제1화 [토비라마, 너는 마침내 죽게 되었다!]

나뭇잎 마을 20년

울창한 숲속 한켠에서 한 무리의 사람들이 숨을 헐떡이며 휴식을 취하고 있었다. 얼마 전 치열한 전투를 끝낸 듯했다.

센쥬 토비라마는 자신의 제자들을 바라보았다. 모두가 너무나 지쳐 보였고, 옷은 너덜너덜했으며, 몇몇은 상처를 입은 상태였다.

평생을 영리하게 살아왔지만 한순간의 실수를 저질렀다! 어떻게 닌계 대전 종료를 위한 협상 자리에서 기습을 당할 수가 있었나! 게다가 젠장할 라이카게는 부하들을 어떻게 관리한 거야, 아래에서 정변이 일어나는데 아무것도 모르고 있었다니?

부하 닌자들이 아무리 다루기 어렵다 해도 우치하 일족의 대대로 내려오는 정신병자들보다야 낫지. 그 우치하들도 내가 잘 다스려서 얌전히 굴게 만들지 않았나! 정말 멍청한 것들 같으니.

하지만 지금 라이카게를 탓해봤자 아무 소용없다. 어차피 그도 킨카쿠와 긴카쿠, 그 두 배신자에게 당했으니.

센쥬 토비라마는 체내의 차크라를 살펴보았다. 아직 절반 이상이 남아있었다. 자신의 비뢰신의 술로 혼자 마을로 돌아가는 건 문제없겠지만, 문제는 이 짐이 될 제자들이었다.

현재 상황을 고려할 때, 결단을 내려야 할 시간이었다. 센쥬 토비라마는 눈을 감고 오랫동안 생각에 잠겼다. 자신을 살릴 것인가, 제자들을 살릴 것인가.

"지금 이런 상황에서 빠져나가려면 누군가가 킨카쿠와 긴카쿠의 정예부대를 유인해야 하는데, 그 사람의 결과는..."

센쥬 토비라마는 심각한 표정을 지었다. 뒷말은 하지 않았지만, 결과는 뻔했다. 죽음뿐이었다.

말이 끝나자 침묵이 찾아왔다. 아무도 입을 열지 않았다. 누구도 죽고 싶지 않았기 때문이다.

몇 초 후, 사루토비 히루젠이 결연한 어조로 말했다. "제가 가겠습니다!"

센쥬 토비라마는 사루토비 히루젠을 바라보았다. 엄숙한 표정 아래 입가에 미소가 스쳤다.

이때 단조는 마치 터질 것처럼 흥분했다. 방금 전의 짧은 망설임만으로도 자신과 사루토비 히루젠의 차이가 드러났다.

"난 호카게다. 미끼는 당연히 내가 될 것이다. 너희는 모두 앞으로 마을을 지켜나갈 젊은 불의 의지 계승자들이니까."

센쥬 토비라마의 말은 큰 파장을 일으켰다. 그 자리에 있던 모두가 만류의 말을 쏟아냈다. 센쥬 토비라마의 목숨으로 그들의 목숨을 바꾸는 건, 그들의 목숨이 너무 귀하다는 뜻이었다.

특히 단조는 이제 손발이 떨리지도 않고, 직접 나서서 미끼가 되어 토비라마 대신 죽겠다고 했다.

하지만 지금은 단조에게 연기할 시간이 없었다. 토비라마는 몇 마디 비판의 말로 단조를 제압한 뒤, 사루토비 히루젠에게 말했다.

"원숭이야, 마을을 사모하고 너를 신뢰하는 사람들을 잘 보호하고, 그들을 키워내 다음 시대를 맡길 수 있는 사람으로 만들어라."

"내일부터 네가 호카게다!"

"원숭이야, 나뭇잎 마을을 부탁한다."

한편, 나뭇잎 마을.
우치하 족지

방 안에서 소년이 양손을 모으고 중얼거렸다. "부처님, 관음보살님, 옥황상제님, 예수님"

"이제 영험을 보여주실 때입니다. 이번에는 꼭 황금색이 나오게 해주세요."

"오늘은 좋은 날입니다. 이대 토비라마가 라이카게와 협상하러 갔으니, 틀림없이 죽었을 거예요. 이렇게 경사스러운 날 뽑기를 하는데, 또 하얀색을 뽑게 하지는 마세요."

우치하 난은 눈앞의 대형 회전판을 보며 이번 월간 뽑기가 자신에게 깜짝 선물을 가져다주기를 기대했다.

이세계인으로서 이 회전판은 우치하 난이 위험한 나루토 세계에서 살아남을 수 있는 밑천이었다.

초기 신참 선물 세트로 받은 만화경 사륜안 체험권 3장(사용 시간 하루)을 제외하면 남은 건 회전판 뽑기뿐이었다.

매월 한 번의 고정 뽑기가 있었고, 회전판이 발행하는 임무를 완수하면 추가로 뽑기 기회를 얻을 수 있었다.

회전판의 상품은 매우 다양했고, 십수 년간의 경험으로 보면 하얀색, 초록색, 빨간색, 주황색, 황금색 다섯 종류로 나뉘었다.

하얀색은 생활용품으로, 옷이나 신발, 의자, 우유 같은 것들이었다.

초록색은 닌자 도구로, 쿠나이나 수리검, 기폭부 같은 것들이었다.

빨간색은 닌술을 의미했다. 금술부터 평범한 그림자 분신술까지 모든 종류의 닌술이 있었다.

주황색은 혈계한계를 나타냈다. 예를 들어 백안이나 목둔, 빙둔, 자둔, 용둔 등이 있었다.

황금색 상품은 나루토 세계 최고급 아이템이었다. 만화경 사륜안, 영원한 만화경 사륜안, 선인체, 완벽한 선인 모드, 차크라 과실 등이 있었다. 이세계에 온 지 16년 동안 우치하 난의 뽑기 결과는 주로 하얀색과 초록색을 오갔고, 빨간색이 나오면 설날처럼 기뻐했다. 주황색은 단 한 번밖에 안 나왔고, 황금색은 감히 상상도 못 했다.

"딩동, 숙주님의 뽑기를 환영합니다!"

우치하 난이 뽑기 버튼을 누르자 경쾌한 소리가 울렸다. 거대한 회전판이 빛나기 시작했고, 바늘이 돌아갔다. 총 천 개가 넘는 칸이 있었는데, 그중 하얀색이 대부분을 차지했고, 초록색이 하얀색 사이에 끼어 있었으며, 빨간색은 회전판에 빨간 점처럼 점철되어 있었다. 주황색은 매우 적었고, 황금색은 한두 칸밖에 없어서 자세히 보지 않으면 찾을 수도 없었다.

"황금색, 황금색!"

"제발 황금색이 나와라!!!"

우치하 난의 눈이 붉어졌고, 삼구옥 사륜안으로 바늘을 뚫어지게 쳐다보았다. 주먹을 꽉 쥐어 손가락이 하얗게 되었다.

"젠장, 초록색!"

"기폭부 3장."

우치하 난은 한숨을 쉬었다. 역시나 하얀색이 아니면 초록색이었다.

기폭부면 기폭부지 뭐. 한 장도 꽤 비싼데, 팔아서 돈이라도 벌면 되지 않겠냐며 스스로를 위로했다.

황금색을 뽑으려면 자신의 운에 기대는 건 불가능했다. 우치하 난은 자신에게 유럽 황제의 운명은 없다고 인정하고, 스스로의 힘으로 해결하기로 했다.

우치하 난은 회전판이 발행한 임무 화면을 열었다. 거기엔 우치하 난이 정식으로 닌자가 된 날부터 회전판이 발행한 장기 임무가 표시되어 있었다.

임무: 나뭇잎 마을의 호카게가 되어라.
보상: 회전판 황금색 보상 뽑기 기회 1회.

지금이 바로 이 장기 임무를 완수할 최적의 시기였다.

센쥬 토비라마가 호카게를 맡고 있는 시기에 태어나서 정규 루트로 호카게가 되는 건 불가능했다.

센쥬 토비라마의 제자가 되어 그의 인정을 받고, 마지막엔 그가 지명한 호카게가 된다고?

자신은 우치하 일족이다. 옷에 새겨진 일족의 문장, 눈 속의 구옥만 봐도 센쥬 토비라마는 우치하 마다라 그 늙은이를 떠올릴 텐데, 우치하 마다라는 미쳤잖아.

우치하 일족에서 사륜안을 개안한 족인들은 하나같이 정신적인 문제가 있었다. 우치하 난 자신을 포함해서 말이다. 어릴 때부터 살인을 위한 닌술을 연마했으니까.

6살에 졸업해서 닌자가 되어 임무를 수행하러 갔다. 쿠나이를 들고 사람을 베는데, 그것도 너무나 자연스럽게. 이러고도 정신적 문제가 없을 리 없었다.

만화경 사륜안을 개안한 자들은 더욱 나비처럼 탈바꿈해 미치광이가 되었다. 정말로 우치하 족인이 호카게가 된다면, 언젠가 우치하에서 진짜 미치광이가 나와서 머리를 한 번 쳐들고는 짠 하고 절묘한 생각을 떠올려 나뭇잎 마을을 돌이킬 수 없는 길로 이끌지 말란 법이 없었다.

만약 누군가가 센쥬 토비라마에게 우치하가 놀라운 계획을 꾸미고 있다고 말한다면, 세상을 구하고 닌계의 평화를 지키기 위해 전례 없는 닌술을 만들어냈는데, 전 세계의 닌자들을 나무에 매달아 놓고 좋은 꿈을 꾸게 해서 닌계에 전례 없는 평화를 가져올 수 있다고.

그러면 센쥬 토비라마는 분명 그 사람의 말을 진지하게 고려한 뒤, 서둘러 우치하를 철저히 조사할 것이다.

결국 우치하는 정말로 그럴 수 있으니까. 그들이 모두 미쳤기 때문이다.
(제1화 끝)

제2화 [우즈마키 미토의 방황]

호카게가 되는 정상적인 경로는 센쥬 토비라마에게서는 통하지 않았다. 우치하 난에게는 단 한 가지 방법밖에 없었다.

그것은 바로 기다리는 것!

센쥬 토비라마가 죽을 때까지 기다리는 것이었다. 비록 우치하 난의 손에는 잠시나마 센쥬 토비라마와 맞설 수 있는 비장의 카드인 만화경 사륜안 체험권이 있었지만.

하지만 만화경 사륜안이 있다 한들 어떻게 되겠는가. 센쥬 토비라마는 만화경 사륜안의 소유자인 우치하 이즈나를 죽인 적이 있지 않은가.

설마 정말로 우치하 족인들을 선동해서 함께 정변을 일으키길 바라는 건 아니겠지. 그러느니 차라리 어느 산굴에 숨어 있는 우치하 마다라에게 투항하는 방법을 찾는 게 더 현실적이다. 최소한 우치하 마다라는 인종 차별은 하지 않으니까. 그는 하시라마가 아닌 모든 이를 평등하게 차별했다.

자신이 보물처럼 여기고 몇 번의 위험한 상황에서도 아낀 만화경 사륜안 체험권을, 우치하 난은 센쥬 토비라마를 상대하는 데 낭비하고 싶지 않았다.

센쥬 토비라마가 살아있는 동안 우치하를 상대하기 위해 얼마나 많은 금술을 연구했는지 아무도 모른다. 알고 싶다면 호카게가 된 후에야 봉인의 서를 볼 기회가 있을 것이다.

하지만 이제 우치하 난은 고비를 넘겼다. 오늘 밤이 지나면 센쥬 토비라마의 시체는 이미 차갑게 식었을 것이다.

이 생각이 들자 우치하 난의 마음속에 있던 뽑기 운이 없어서 생긴 우울함이 싹 사라졌다. 마음속에서 기쁨이 멈추지 않고 솟아나와 얼굴에 거침없는 미소가 번졌고, 그것은 우치하의 대대로 내려오는 광기 어린 웃음이 되었다.

"하하하하"

"키키킥!!"

"."

"콜록콜록, 침이 걸렸네."

우치하 난이 두어 번 기침을 하다가 갑자기 고양이 울음소리를 두 번 들었다. 온몸이 검은 고양이 한 마리가 창문을 통해 들어와 습관적으로 우치하 난의 침대로 뛰어올랐다. 꼬리를 두어 번 휘둘러 자리를 잡더니:

"난, 소식을 알아냈어."

"나뭇잎과 이번 라이카게의 협상에 정말로 매복이 있었어. 결과는 네 추측대로야. 이대 호카게가 혼자서 추격자들을 유인했는데, 흉대길소야."

검은 고양이는 발바닥의 털을 핥더니 자세를 바꾸어 부드러운 매트리스에 배를 대고 네 발을 늘어뜨렸다. 우치하 난이 옆에 앉아 익숙하게 털을 쓰다듬어주었다.

"이번 소식은 차치에게서 얻은 거야. 녀석의 입에서 정보를 얻어내느라 무진 애를 썼다고."

"잘했어, 만키치."

만키치는 우치하 난의 소환수였고, 차치는 우치하 카가미의 소환수였다. 우치하 일족과 닌자 고양이 일족은 대대로 우호적이어서 고양이 할멈 밑의 닌자 고양이들은 자주 우치하 일족과 계약을 맺었다.

닌자 고양이들은 몸집이 작고 움직임이 민첩해서 정보를 탐색하는 데 능했고, 닌계에 전문적인 정보망도 가지고 있었다.

우치하 난이 닌자 학교에서 자신의 재능을 드러낸 후, 일족의 소개로 고양이 할멈은 만키치와 우치하 난이 계약을 맺게 했다. 그때 만키치는 아직 어린 녀석이었다.

이렇게 오랜 세월 동안 우치하 난이 마을을 떠나 임무를 수행할 때마다 만키치는 그와 함께 생사를 넘나들었고, 우치하 난은 안심하고 만키치에게 정보 수집을 맡겼다.

"어떻게 보답할 거야?"

만키치는 입에서 골골거리는 소리를 내며 즐거운 표정을 지었다. 고양이 쓰다듬기의 달인인 우치하 난의 솜씨에 매우 만족했다.

"캣닙 세 병!"

"안 돼, 두 배로 해!"

만키치는 꼬리를 살짝 움직여 불만을 표시했다.

"문제없어!"

우치하 난은 기분이 매우 좋아서 먼저 서랍에서 캣닙 한 병을 꺼내 만키치에게 던졌다.

"나머지 다섯 병은 내일 사다 줄게."

만키치는 서둘러 캣닙 캔을 열고 한 움큼 꺼내어 맛있게 한 입 먹었다.

"바로 이 맛이야, 순도가 아주 높네."

"AA+급!"

만키치는 무척 즐거운 표정을 지으며 캣닙 병에 있는 캣닙을 모두 쏟아 침대 위에 펼쳐놓고는 사지를 뻗어 이리저리 비벼댔다.

"만키치, 너와 친한 닌자 고양이들은 이 며칠 동안 나뭇잎에 머물면서 수시로 내게 소식을 전해줘."

"만키치? 만키치?"

만키치의 눈은 공허했고 혀는 밖으로 나와 있었으며, 두 발로 기계적으로 캣닢을 입으로 밀어 넣고 있었다. 분명 캣닢에 취해 황홀경에 빠진 것 같았다.

이제 만키치는 포기하자. 사루토비 히루젠 일행이 아직 돌아오지 않았고 토비라마의 사망 소식도 아직 전해지지 않았으니, 시간이 좀 더 흐르게 두자.

잠이나 자자!

며칠 후, 사루토비 히루젠 일행이 급히 나뭇잎 마을로 돌아왔다. 그들이 가져온 것은 휴전의 좋은 소식이 아닌, 온 나뭇잎 마을을 뒤흔들 나쁜 소식이었다.

나뭇잎과 라이카게의 협상이 결렬되었고, 라이카게는 부하인 킨카쿠와 긴카쿠의 습격으로 사망했으며, 센쥬 토비라마도 전사했다.

센쥬 족지에서 "토비라마가 죽었다고?"

"어떻게 그럴 수가 있지? 토비라마가 어떻게 죽을 수가 있어?"

방금 소식을 들은 우즈마키 미토는 얼굴에 망연자실한 표정을 지었다. 이 청천벽력 같은 비보에서 아직 정신을 차리지 못한 채, 시동생 토비라마가 죽었다는 사실을 도저히 상상할 수 없었다.

미토의 기억 속에서 토비라마는 언제나 그렇게 냉정했고 지혜로웠으며, 하시라마가 죽은 후에도 나뭇잎 마을을 질서 정연하게 관리했다.

개인의 실력도 닌계에서 최정상급이었고, 전국시대처럼 혼란스러운 시기에도 죽지 않았는데, 한 번의 휴전 협정에서 희생되었다니 우즈마키 미토는 이 현실을 믿을 수가 없었다.

우즈마키 미토는 사루토비 히루젠을 바라보며 뭐라도 말해주기를 기대했지만, 현실은 결국 현실이었다. 사루토비 히루젠은 침묵할 수밖에 없었고, 우즈마키 미토를 자극할까 봐 감히 말을 할 수 없었다.

우즈마키 미토의 눈가에서 눈물이 흘러내렸지만, 곧바로 눈물을 닦아내고 날카로운 눈빛으로 사루토비 히루젠을 바라보았다.

"일의 전말을 처음부터 끝까지 말해. 한 글자도 빠뜨리지 말고!"

우즈마키 미토의 어조는 얼음처럼 차가웠고, 감정이 불안정해져 체내의 차크라가 말과 함께 흘러나왔다.

우즈마키 일족의 차크라는 본래 깊고 풍부했는데, 게다가 미토는 구미의 인주력이었기에 발산되는 차크라의 파동에 사루토비 히루젠 일행은 숨쉬기조차 힘들었다.

나뭇잎은 막 대전쟁을 끝낸 상태였다. 제1차 닌계 대전은 무려 8년이나 지속되었다. 8년간의 전쟁 동안 나뭇잎이 아무리 강건했다 해도, 8년의 소모전을 거치면서 나뭇잎처럼 강한 마을도 원기가 크게 손상되었다.

이런 위급한 시기에 마을의 카게가 사망하면, 상황을 제대로 처리하지 못할 경우 나뭇잎은 분열될 가능성이 매우 컸다.

"네, 미토 님."

사루토비 히루젠은 연신 수긍하며 이대 호카게 센쥬 토비라마와 이대 라이카게의 협상 과정에서 킨카쿠와 긴카쿠의 기습을 받은 일부터, 킨카쿠와 긴카쿠가 이끄는 정예부대의 추격을 받기까지의 과정을 설명했다.

마지막으로 센쥬 토비라마가 미끼가 되어 자신들을 위해 목숨을 바친 일까지, 처음부터 끝까지 모두 말했다.

물론 사루토비 히루젠은 마지막으로 토비라마가 죽기 전 자신을 삼대 호카게로 임명한 일도 잊지 않고 언급했다.

중간에 우즈마키 미토는 여러 번 끼어들어 세부사항을 물었고, 사루토비 히루젠에게 몇 번이나 반복해서 말하게 했으며, 그 자리에 있던 다른 사람들에게도 모두 여러 번 말하게 했다.

게다가 구미의 특별한 감정 감지 능력으로, 결국 우즈마키 미토는 사루토비 히루젠 일행이 거짓말을 하지 않았다는 결론을 내렸다.

우즈마키 미토는 복잡한 표정으로 사루토비 히루젠을 바라보았다. 토비라마의 판단을 처음으로 의심하게 되었다. 눈앞의 이 어린 것들이 정말로 토비라마가 자신을 희생할 만한 가치가 있는 것일까? 게다가 눈앞의 이 사루토비 히루젠이 과연 호카게의 자리에 걸맞은 것일까?
(제2화 끝)

제3화 [봉쇄]

우즈마키 미토의 눈이 사루토비 히루젠을 오랫동안 응시했다. 우즈마키 미토의 시선을 느끼며 사루토비 히루젠은 등골이 오싹했다.

우즈마키 미토는 사루토비 히루젠 일행을 쭉 둘러보더니 명령을 내렸다. "너희들은 도망치느라 분명 지쳤을 테고, 몸에도 상처를 입었을 테니, 센쥬 일족의 의료 닌자들이 곧 너희들의 상처를 치료하러 갈 것이다. 먼저 가서 쉬어라."

"그리고 이 며칠은 센쥬 족지에 머물러라. 어디에도 가선 안 된다."

"토비라마의 죽음은 지금 누구에게도 말하면 안 된다. 누가 물어봐도 말해선 안 돼, 알겠나?"

사루토비 히루젠 일행은 서로 얼굴을 마주 보며 우즈마키 미토가 지금 무엇을 하려는 건지 알 수 없었다.

호카게의 사망 소식을 숨기고, 그들을 연금한다고?

사루토비 히루젠은 마음이 쓰렸다. 지금 자신의 호카게 계승자라는 신분이 정말 뜨거운 감자가 되어버렸다. 정말로 우즈마키 미토의 말대로 얌전히 센쥬 족지에 머물다가, 만약 물리적으로 사라지게 되면 어쩌나? 우즈마키 미토의 신분은 초대 호카게의 미망인이라는 것만으로 단순하지 않았다. 그녀는 전국시대 우즈마키 일족의 전력 고위층이었고, 시체 산과 피바다 속에서 살아남은 붉은 장미였다.

정말로 우즈마키 미토를 화병 취급한다면, 사루토비 히루젠의 이번 생은 헛살게 될 것이다. 지금 이 순간 자신의 목숨조차 우즈마키 미토의 손아귀에 달려있었다.

어쩌면 문 밖에는 이미 수십 명의 센쥬 정예 닌자들이 숨어있어서, 우즈마키 미토가 한 마디만 하면 그들을 모두 제압할 수 있을지도 모른다.

"미토 님, 저희는..."

단조가 우물쭈물하며 입을 열려 했다. 그도 바보는 아니었으니, 계속 여기 머물다가 우즈마키 미토가 그들에게 불친절한 일을 저지른다면 도망갈 기회조차 없을 것이다.

"단조, 미토 님께서 이미 다 준비하셨으니 우리는 안심하고 여기 있으면 될 것 같네."

사루토비 히루젠은 시무라 단조에게 눈짓을 보내며 우즈마키 미토의 요구를 곧바로 수락했다.

사루토비 히루젠은 우즈마키 미토와 많은 접촉이 없었고, 매번 스승 센쥬 토비라마 곁에 있을 때만 우즈마키 미토를 볼 수 있었다. 사루토비 히루젠은 센쥬 토비라마가 우즈마키 미토에 대해 가진 태도를 볼 수 있었다.

그것은 바로 경외였다.

그는 우즈마키 미토를 믿지 않을 수 있지만, 사루토비 히루젠은 스승 센쥬 토비라마를 믿을 것이다.

스승이 자신을 호카게로 선택했다면, 사루토비 히루젠은 목숨을 걸고 평소에 스승이 매우 경외하던 우즈마키 미토가 스승의 뜻을 거스르며 자신에게 해를 가하지는 않을 것이라 믿었다.

이 원숭이는 아직 눈치는 있군.

"그럼 나가거라. 나가면 누군가가 너희를 쉴 곳으로 안내할 것이다."

우즈마키 미토가 담담하게 말했다.

사루토비 히루젠 일행이 나간 후, 문 밖에서 기다리던 센쥬 모모키가 들어왔다. 지금 그의 마음속에는 좋지 않은 예감이 들었다.

영위대가 모두 돌아왔는데, 하나같이 기운이 없고 옷은 너덜너덜했으며, 패배한 모습이었다. 자신의 족장 센쥬 토비라마는 어디 있는 것인가?

설마 토비라마 족장이 죽은 건 아니겠지.

"족장님..."

센쥬 모모키는 마음이 불안한 채로 조심스럽게 우즈마키 미토에게 물었다.

"가서 나뭇잎의 결계 봉인을 전시 상태로 설정하라. 내 명령서를 가지고 가서 암부에 전 마을 계엄을 명해라."

"지금 일족에 남아있는 닌자들을 모두 보내 현재 나뭇잎에 있는 닌자 일족들을 감시하게 해라. 이상한 움직임이 있으면 즉시 나에게 보고하도록 해라. 특히 우치하를!"

"그리고 사람을 보내 모마도에게 전선에서 즉시 돌아오라고 전해라."

우즈마키 미토의 연이은 명령에 센쥬 모모키의 머리가 멍해졌다. 이게 누군가가 나뭇잎의 문 앞까지 쳐들어온 건가, 아니면 우치하가 반란을 꾀하는 건가?

센쥬의 차기 족장인 센쥬 모마도까지 전선에서 불러들이다니.

(하시라마의 아들, 원작에서는 이름조차 남기지 않았으니 직접 지었다. 이 시기에는 나와키도 태어나지 않았으니 그는 아직 살아있었을 것이다)

"미토 님? 도대체 무슨 일이 있었습니까, 설마 족장님이..."

"어서 가지 못하겠나!!"

우즈마키 미토의 어조에 한기가 가득했고, 센쥬 모모키는 흠칫 놀랐다. 오늘 자신이 말이 너무 많았다.

"네, 미토 님!"

센쥬 모모키는 서둘러 대문을 나서 우즈마키 미토의 명령을 수행하러 갔다.

방 안에는 우즈마키 미토 혼자만 남았다. 우즈마키 미토는 의자에 앉아 온 몸의 정기가 순식간에 쇠약해졌고, 방금 전의 침착하고 태연한 모습은 온데간데없었다.

"하하하, 미토, 하시라마 그 멍청이의 동생도 죽었구나. 하시라마가 세운 나뭇잎도 이제 멸망이 멀지 않았겠어!"

재앙을 기뻐하는 목소리가 우즈마키 미토의 마음속에서 울렸다.

우즈마키 미토의 체내 봉인 공간

거대한 여우 한 마리가 그 안에 앉아있었다. 아홉 개의 꼬리는 쇠사슬에 단단히 묶여 움직일 수 없었다.

구미는 거리낌 없이 크게 웃었고, 그 바람에 쇠사슬이 딸랑딸랑 소리를 내며 우즈마키 미토의 머릿속에 귀에 거슬리는 소리가 울려 퍼졌다.

"이게 바로 인과응보지, 미토. 날 그렇게 오래 가두어두고도 뭐가 달라졌나? 닌계가 평화로워졌나?"

"..."

밖의 모든 것을, 구미는 감지할 수 있었다. 당연히 우즈마키 미토의 현재 감정도 포함해서.

슬픔, 절망, 고통, 온갖 부정적인 감정들을 구미는 분명하게 느꼈다. 하지만 구미는 동정하지 않았고, 단지 마음껏 조롱할 뿐이었다.

"흥, 요괴 여우 같으니!"

"나뭇잎은 사라지지 않을 거야. 하시라마의 노력도 헛되지 않을 거야. 이제 내가 나뭇잎을 지켜낼 테니까."

우즈마키 미토가 마음을 움직이자 거대한 쇠사슬이 허공에서 나타나 구미의 입을 막고 몸을 꽈배기처럼 묶어버렸다.

"으으으"

"미토, 네 이 ****"

"..."

구미를 처리하고 나니 미토의 기분이 한결 나아졌다. 다시 아까의 침착한 모습을 되찾으며 중얼거렸다. "내가 있는 한, 나뭇잎은 뒤집어질 수 없어!"

나뭇잎 경무부

우치하 난은 대장 전용 방에 앉아있었다. 경무부에는 세 명의 대장이 있었고, 각 대장마다 전용 방이 있었다. 나머지 두 대장은 현재 전선 주둔을 위해 교대했고, 우치하 난 혼자만 우치하의 본거지에 남아 전체 우치하 일족을 돌보는 임무를 맡고 있었다.

16년간의 분투 끝에 우치하 난은 이미 우치하 일족의 고위층이 되었다. 족장 우치하 토미타를 제외하면 우치하 난은 현재 나뭇잎에서 우치하 일족의 2인자였다.

우치하 난은 삼구옥 사륜안을 보유하고 있었고, 뇌둔을 출신입화했으며, 스스로 뇌둔 치도리를 연구 개발했다(회전판에서 뽑은 것이다). 일족 내의 각종 화둔에도 정통했고, 검술도 꽤 잘했다(회전판에서 뽑은 것이다). 나뭇잎의 하타케 일족의 천재 하타케 사쿠모와의 검술 대결에서 비긴 적도 있었다.

우치하 난은 자신의 노력으로(십수 년간의 뽑기 심혈) 우치하 족내에서 큰 명성을 얻었다.

"탁"

우치하 난의 문이 만키치에 의해 밀려 열렸고, 만키치는 가볍게 뛰어올라 우치하 난의 품에 안겼다.

"난, 사루토비 히루젠 일행이 돌아왔어. 얼마 전에 센쥬 일족의 족지 쪽으로 걸어갔는데, 센쥬 족지에 들어간 뒤로는 다시 나오지 않았어."

"게다가 지금 센쥬 일족 전체가 움직였어. 센쥬 족내의 닌자들이 사방팔방으로 나뭇잎에 흩어졌고, 그중 몇 명의 닌자는 지금쯤 우치하 족지 근처에 도착했을 거야."

"암부의 닌자들도 움직였어. 나뭇잎 곳곳에 흩어져 있어."

"그들 중 일부는 실력이 매우 강해서 닌자 고양이들이 너무 가까이 가지 못했어. 뱀을 밟을까 봐 두려워서 일부는 철수했고, 일부는 멀리서 관찰만 하고 있어."

"얼마 지나지 않아 경무부 근처에도 암부나 센쥬 일족의 닌자들이 있을 거야."

우치하 난의 손이 능숙하게 만키치를 쓰다듬었고, 우즈마키 미토의 행동에 전혀 걱정하는 기색이 없었다.

"사람들을 불러라, 회의다!"

우즈마키 미토가 움직였다면, 당연히 그 우치하 난도 여기서 가만히 앉아있을 수는 없었다.
(제3화 끝)

제4화 [살아남아도 부끄러울 뿐]

"대장님, 모두 모였습니다."

우치하 테츠카 뒤로 십여 명의 우치하 족인들이 따라왔다. 이들은 오늘 우치하 경비대에서 근무하는 닌자 전원이었다.

평소 이맘때면 그들 중 대부분이 나뭇잎의 상업가나 음식거리 등지에서 순찰을 해야 했다.

비록 닌계 대전이 8년이나 계속되었지만, 나뭇잎 일반인들의 생활은 큰 영향을 받지 않았다.

싸움은 닌자들의 일이지, 평민들과 무슨 상관이 있겠는가. 오대 닌자 마을은 이 점에 대해서는 암묵적인 합의가 있었다.

하지만 그 작은 닌자 마을들은 그렇게 규칙을 잘 지키지 않았다. 살림이 힘들어지면 마을 내 평민들의 재산을 교묘하게 빼앗았다.

어떤 작은 닌자 마을의 닌자들은 마을에서 지시한 전투 임무를 피하기 위해 아예 마을을 배신하고 떠돌이 닌자가 되기로 선택했다. 작은 닌자 마을에는 그들을 추적해 죽일만한 충분한 능력이 없다는 것을 믿었기 때문이다.

이로 인해 작은 닌자 마을의 평민들은 오대 닌자 마을 쪽으로 방향을 잡아 피난을 시작했고, 정착하기에 가장 적합한 곳은 당연히 나뭇잎이었다.

나뭇잎 닌자의 수는 줄어든 것에 비해, 나뭇잎의 일반 평민 인구는 제1차 닌계 대전을 겪으면서도 오히려 줄지 않고 늘어났다.

이로 인해 나뭇잎의 상업은 더욱 발달했고, 우치하 경무부의 업무량은 계속해서 과중했다.

사람이 많아지니 각양각색의 기인들도 늘어났고, 소소한 절도 사건이 끊임없이 발생했다. 이 모든 것을 경무부가 해결해야 했다.

게다가 나뭇잎에 온 것은 평민들뿐만이 아니었다. 그 속에 숨어든 각 대형 닌자 마을의 첩자들도 있었고, 우치하 경무부는 호카게 직속의 암부와 협력하여 비밀리에 첩자들을 처리해야 했다.

"대장님, 무슨 일이시길래 당직자 전원을 부르신 겁니까? 요즘 며칠은 정말 바빠 죽겠는데요."

"그래요, 대장님. 우리 경무부 정원 확충 건은 도대체 어떻게 됐습니까? 호카게님께서는 아직 답을 안 주셨나요? 지금은 인력이 전혀 부족해서 일족에서 일반인들을 좀 뽑아와야 할 것 같아요. 어차피 평민들을 관리하는 거니까 굳이 닌자일 필요는 없잖아요."

"..."

우치하 이나비는 우치하 테츠카 뒤에 서서 불평했다. 그는 테츠카와 쌍둥이였고, 전장에서는 우치하 난과 한 소대였다.

그들 둘은 나뭇잎 정식 편제의 닌자가 아니어서 마을에 이름이 등록되어 있지 않았다.

일족 내에서 양성한 닌자로, 우치하의 사설군에 속했다. 제1차 닌계 대전이 8년이나 지속되다 보니 일족 내의 사설군마저도 일부를 차출해 전장에 보내야 했다.

이 형제는 우치하 난과 관계가 매우 좋았다. 결국 함께 전장을 누볐고, 우치하 난이 테츠카의 동생 이나비의 목숨을 구한 적도 있었기 때문이다.

막 들어오자마자 이나비는 왁자지껄 최근의 골치 아픈 일들을 불평하기 시작했다.

"대장님, 저는 정말 전선에서 물러나고 싶지 않았어요. 매일 이런 자잘한 일이나 처리하느니 차라리 전장에서 싸우는 게 낫죠."

"대장님??"

우치하 난은 말없이 계속 이나비를 쳐다보기만 했고, 우치하 난의 눈빛에 이나비는 마음이 두려워졌다.

대장이 마지막으로 이렇게 심각했던 때는 그들이 구름 마을의 상닌 십여 명에게 바위 동굴에 포위되었을 때였다. 당시 대장이 갑자기 폭발적인 힘을 발휘해 대살육을 벌이지 않았다면, 그들은 그곳에서 목숨을 잃었을 것이다.

"대장님, 제가 뭐 잘못 말씀드렸나요?"

우치하 이나비는 어색하게 웃으며 형 테츠카에게 눈짓을 보냈다.

"이나비야, 입 좀 다물어. 대장님께서 말씀도 안 하시는데 너만 혼자 거기서 계속 떠들어대고 있잖아."

테츠카는 이나비의 머리를 한 대 때리고는 고개를 우치하 난 쪽으로 돌려 그가 말을 꺼내기를 기다렸다.

다른 우치하 족인들도 이나비가 입을 다무는 것을 보고는 모두 눈치껏 입을 다물었다.

비록 우치하 난이 족내에서 늘 친근하게 대하고 누구에게나 온화했지만 - 이세계에 올 때도 그는 붉은 깃발 아래에서 9년제 의무교육을 받았고, 매일 묵묵히 인품을 쌓으며 회전판을 돌려 자신을 강하게 만들었을 뿐이다 - 그 누구도 우치하 난의 화를 건드리려 하지 않았다.

우치하 난은 전장에서는 무시무시한 남자였다. 전신에 번개가 감돌고, 화려한 번개 빛 속에 숨겨진 검광은 순식간에 적의 목을 떨어뜨렸다. 우치하 난의 경무부 대장 자리는 결코 줄을 대서 얻은 게 아니었다. 전장의 군공으로 발탁된 것이었다.

분명히 그 자리에 있던 우치하들은 모두 오늘 대장 우치하 난의 평소와는 다른 태도를 느꼈다.

"이나비, 네가 방금 호카게님께서 경무부의 정원 확충을 허락하지 않으신다고 불평했지?"

우치하 난은 품에 있던 만키치를 놓고 일어나 몸을 조금 움직이더니 우치하 이나비를 보며 말했다.

"제 말씀이 뭐가 잘못됐나요?"

우치하 이나비는 머리를 만지작거렸다. 아까 형 테츠카가 때린 것이 꽤 아팠다.

"흥"

우치하 난이 냉소를 지었다.

"우치하 경무부 정원 확충은 아마 한동안 미뤄질 것 같다. 호카게님께서도 승인하실 기회가 없을 테니까."

"방금 전에 내가 소식을 들었는데, 호카게님께서 라이카게와의 협상 과정에서 전사하셨다."

우치하 난의 말은 마치 무거운 망치가 그 자리에 있던 우치하들의 머리를 내리친 것 같았다. 모두의 머리가 멍했다.

"대장님?"

"농담하시는 거죠? 호카게님이 돌아가셨다고요?"

"그것도 협상 자리에서요?"

우치하 테츠카의 어조에는 믿을 수 없다는 기색이 가득했다. 센쥬 토비라마의 죽음이 너무나 터무니없게 느껴졌다.

이분은 교활하기로 유명했다. 일족 내에서 전국시대부터 살아남은 노인들이 평소에 토비라마를 저주할 때도 교활하고, 마음이 검고, 속에 음모가 가득한 나쁜 놈이라는 식의 말을 붙였다.

더 비관적인 노인들은 말하기를, 토비라마 그 교활한 놈은 자신보다도 오래 살 것이라며, 우치하는 수십 년 동안 기회가 없을 것이라 했다. 일족 내에 누가 토비라마 그 검은 마음을 가진 혼자와 머리싸움을 할 수 있겠냐며, 하늘이 우치하를 돌보지 않는다고 했다.

어릴 때부터 족내 선배들에게 배워온 테츠카는 이런 말들을 너무 많이 들어왔다.

전국시대에서 살아남은 노인들 중에는 토비라마에 대해 뼈에 사무치는 원한을 가진 이들이 있었다. 상황 때문에 입으로만 저주할 수 있을 뿐이었지만, 입으로 저주를 할 때도 센쥬 토비라마가 오래 살 것이라는 점에 대해서는 높은 일치를 보였다.

"이런 일을 가지고 농담할 수 있겠나?"

우치하 난은 우치하 테츠카를 진지하게 바라보며 말했다.

"내가 입수한 정보에 따르면, 이대 라이카게의 부하인 킨카쿠와 긴카쿠가 정변을 일으켜 협상 자리에서 이대 라이카게와 토비라마 님을 기습했다."

"이대 라이카게는 사망했고, 토비라마 님은 중상을 입은 채 영위대를 이끌고 킨카쿠와 긴카쿠의 정예부대에 쫓기다가, 마지막에는 영위대의 탈출을 엄호하기 위해 혼자서 추격 부대를 유인해 전사하셨다."

우치하 난이 간단히 사건의 경위를 설명하자 우치하 테츠카는 머리가 어지러웠다. 눈앞의 사람이 우치하 난이 아니었다면 우치하 테츠카는 그에게 한 대 때리고 싶었을 것이다.

무슨 헛소리를 하는 거야, 호카게가 영위대를 엄호했다니? 어느 마을의 영위대가 한 마을의 카게를 버리고 자신들만 도망칠 수 있단 말인가!

그렇게 살아남는다 해도, 부끄러워서 못 살 일이지!
(제4화 끝)

제5화 [우치하: 이것은 위조된 조서다!]

"대장님, 그건 웃긴 농담이 아닙니다."

"영위대의 임무는 목숨을 바쳐 카게의 안전을 지키는 것입니다. 영위대가 전멸하더라도 카게는 죽어서는 안 됩니다."

"어떻게 카게가 영위대를 보호하기 위해 희생한다는 게 말이 됩니까."

이나비는 형 테츠카처럼 신중하지 않아서 거침없이 말했다. 본래 호카게 센쥬 토비라마의 사망이라는 사실 자체가 이미 충격적이었는데, 이런 식으로 죽었다는 건 정말 믿기 힘든 일이었다.

"이나비야, 알아둬라. 이야기만이 논리가 필요한 것이고, 현실은 종종 터무니없는 법이다."

그 자리에 있던 사람들은 진지하고 엄숙한 표정의 우치하 난을 보며, 본능적으로 우치하 난이 헛소리를 하며 그들을 놀리는 것이라 생각했다.

하지만 결국에는 우치하 난을 믿기로 했다. 우치하 난의 신분으로는 경무부에서 함부로 호카게의 사망에 대해 이야기를 지어낼 수 없었다.

우치하 테츠카는 갑자기 무언가가 생각났는지 가슴속에서 알 수 없는 불꽃이 타오르기 시작했다.

"대장님, 이대 호카게께서 전사하셨다면, 삼대 호카게는 누구로 정해졌습니까?"

우치하 테츠카의 간단한 한 마디가 마치 불꽃이 마른 장작에 옮겨 붙은 것처럼, 그 자리에 있던 모든 우치하의 가슴속에 불길이 타올랐다.

이대 호카게가 죽었다면, 삼대 호카게는 누구인가?

설마 또 센쥬일 리는 없겠지?

우치하도 나뭇잎의 창시자 아닌가. 비록 선조 우치하 마다라가 배신했다 해도, 나뭇잎을 만든 공적은 누구도 부정할 수 없다. 센쥬에서 이미 두 명의 호카게가 나왔으니, 이번에는 어떻게 해서든 우치하 차례여야 할 텐데.

그 자리에 있던 우치하들의 콧김이 거세지기 시작했다. 눈앞의 이 대장님이 가장 먼저 호카게 전사 정보를 입수하고, 이렇게 급하게 그들을 소집한 것은, 혹시 호카게 자리에 대해 무슨 생각이 있는 것은 아닐까.

알다시피 우치하 난 위에는 족장 우치하 토미타가 있다.

눈앞의 우치하 난의 실력은 의심할 여지가 없었고, 이미 전장에서 자신을 증명했다.

족장 우치하 토미타도 그를 이길 수 있을지 확실치 않았다. 토미타 족장을 뛰어넘어 호카게가 되려 한다 해도 그리 이상한 일은 아니다. 나뭇잎의 젊은이들 중 누구에게나 호카게의 꿈이 있지 않은가.

더군다나 우치하 내부는 순박한 기풍이 있어서, 능자상위, 용자하위를 중시했고, 주먹이 센 사람이 말하는 대로 하는 것이 관례였다.

어쨌든 삼대 호카게 자리는 우리 우치하의 솥에서 삭아야 할 것이다.

"정해졌다."

우치하 난의 간단한 네 글자가 마치 찬물을 끼얹은 것처럼 그 자리에 있던 모두의 마음속 불길을 꺼뜨렸다.

또 센쥬 일족인가? 지금 센쥬 일족에서 능력으로 사람들을 납득시킬 수 있는 사람은 두 명뿐이었다. 한 명은 우즈마키 미토, 초대 호카게의 미망인으로, 비록 늘 마을에 살면서 겉으로 드러내지 않았지만 누구도 그녀를 얕보지 못했다.

다른 한 명은 센쥬 모마도, 초대 호카게의 아들로, 정통성도 있고 실력도 나뭇잎에서 손꼽힐 만했다.

큰일났다, 대장님이 설마 정변을 일으키려는 건 아니겠지.

우치하 테츠카의 마음속에 무서운 생각이 들었다. 만약 대장이 정변을 일으키려 한다면 자신이 막아야 할 것이다. 대장이 헛되이 목숨을 버리게 할 수는 없다.

"누구시죠?"

"미토 님이신가요, 아니면 모마도 님이신가요?"

"이건 너무 불공평합니다. 센쥬 가문에서 이미 두 명의 호카게가 나왔는데, 이제는 우리 우치하 가문 차례여야 하는데요."

"..."

우치하 테츠카가 우치하 난의 의도를 생각하고 있는 동안 우치하 이나비는 이미 참지 못하고 불평을 터뜨렸다.

"둘 다 아니다. 사루토비 히루젠이다."

응??

대장이 또 농담을 하시는구나.

모두의 마음속에 동시에 이런 생각이 스쳤다.

"누구라고요?"

"대장님, 이제 저는 처음부터 끝까지 대장님이 저희를 놀리시는 게 아닌가 의심스럽네요. 안 되겠으면 저랑 같이 일족의 의료진을 보러 가시죠. 대장님은 우리 우치하의 기둥이신데, 머리에 문제가 생기면 안 되잖아요."

우치하 이나비의 말은 머리를 거치지 않고 순간적으로 튀어나왔고, 이는 우치하 난을 약간 화나게 했다.

내가 이렇게 진지하게 너희들과 상의하는데, 우치하 이나비는 내가 머리가 이상하다고 생각하나. 내가 너무 웃는 얼굴을 많이 보여줘서 가려운 모양이구나.

우치하 난은 주위를 둘러보니 그 자리에 있던 우치하들이 우치하 이나비의 의견에 매우 동의하는 것 같았고, 심지어 한두 명은 우치하 난을 동정하는 눈빛을 보내고 있었다.

그래서 우치하 난은 고개를 돌려 자신의 전투용 닌자도를 꺼내들고 미소를 지으며 우치하 이나비를 바라보았다.

"이나비야, 네가 또 까불고 싶은 모양이구나. 내가 이렇게 진지하게 너희들과 우치하의 미래에 대해 논의하는데, 넌 내가 머리가 이상하다고 생각하는 거지."

"회의 후에 우리 둘이서 따로 한 곳을 잡아 연습 좀 하자. 내가 확실히 너를 일족의 의료 닌자를 보러 가게 만들어주마."

우치하 이나비는 살기를 띤 우치하 난의 눈빛을 보고는 겁에 질려 몇 걸음 뒤로 물러났다. 그리고는 팔꿈치로 형 우치하 테츠카를 건드리며 다시 한 번 자신을 구해달라는 신호를 보냈다.

대장이 정말로 자신을 한 번 때린다면 열흘 반달은 침대에 누워있어야 할 텐데.

우치하 테츠카는 한숨을 쉬며 자신의 바보 같은 동생을 바라보았다. 어떻게 모든 말을 머리를 거치지 않고 내뱉는 걸까.

"대장님, 이나비를 상대하지 마세요. 원래 저런 애예요."

"대장님, 방금 말씀하신 이대 호카게께서 지명하신 호카게 계승자가 사루토비 히루젠이라는 게 사실입니까?"

우치하 테츠카는 한편으로는 상황을 수습하면서 다른 한편으로는 다시 한 번 우치하 난에게 사루토비 히루젠이 삼대 호카게가 될 것이라는 말의 진위를 확인했다.

"당연히 사실이다. 나는 오늘 계속 진지하게 너희와 회의를 하고 있다."

우치하 난은 마음속으로 한숨을 쉬었다. 센쥬 토비라마가 죽기 전에 한 기상천외한 행동이 너무나 터무니없어서, 자신이 진실을 말해도 마치 썰렁한 농담처럼 들리게 만들었다.

"사루토비 히루젠이 뭐라고!"

"내 이나비가 그를 셋은 때려잡을 수 있는데, 그런 놈이 호카게가 될 자격이 있다고?"

"그가 호카게가 된다면 나 이나비가 첫 번째로 불복하겠다."

우치하 이나비가 제일 먼저 나섰다. 만약 토비라마 님이 미토 님이나 모마도 님을 나뭇잎의 삼대 호카게로 지명했다면, 우치하와 센쥬가 서로 협상해서 마을에서 더 많은 이권을 요구하고 나서 코를 씹어가며 인정할 수도 있었을 것이다.

사루토비 히루젠이 뭐라고, 그의 배경인 사루토비 일족이 또 뭐란 말인가. 전국시대에는 그저 센쥬 가문에 의지하던 작은 가문에 불과했다. 전국시대 때는 우치하가 마음만 먹으면 언제든 사루토비 일족을 멸망시킬 수 있었다.

이제 와서 우치하의 머리 위에 올라타려 하다니, 머리 위에 하나의 센쥬가 있는 것만으로도 우치하는 충분히 속이 썩는데, 거기에 사루토비까지 더해진다면 우치하는 어떻게 살아가란 말인가.

우치하는 아무 작은 문중이 아니다. 천 년을 이어온 닌자 일족이고, 체면을 지켜야 하는 가문이다.

음, 이나비야, 이번엔 네 말이 그래도 사람 말 같구나.

우치하 난은 이나비를 한 번 쳐다보며 만족스러운 표정을 지었다. 말하기 좋아하니 이런 때야말로 더 많이 말해야지.

"그래, 우리 우치하는 불복한다!"

"센쥬 가문이 목숨을 아끼고 두려워하는 그런 자를 호카게로 받아들일 리가 없다."

"영위대로서 호카게도 지키지 못한 자가 무슨 자격으로 호카게가 된단 말인가!"

"..."

순식간에 방 안은 왁자지껄했고, 원래 조용하던 우치하들이 들끓기 시작했다.

우치하의 눈에는 나뭇잎의 호카게가 될 수 있는 자는 센쥬 가문이나 우치하 가문뿐이었다. 다른 이들은 모두 자격이 부족했다!
(제5화 끝)

제6화 [선동 문학은 영원히 유효하다]

우치하 경무부 방 안에서 우치하 난은 격분한 우치하들을 보며 얼굴에 만족스러운 미소를 띄웠다.

"조용히 하라."

우치하 난이 손을 흔들며 모두에게 조용히 하라고 신호를 보내자, 부하 우치하들은 곧바로 입을 다물었다.

그 자리에 있던 우치하들은 우치하 난을 주시했다. 대장님이 가장 먼저 소식을 얻고 즉시 그들을 소집한 것은, 어떻게 봐도 사루토비 히루젠이 나뭇잎의 삼대 호카게가 되는 것을 순순히 받아들일 리가 없었다.

우치하 난은 모두를 바라보며 입을 열었다. "당초 우치하와 센쥬가 함께 나뭇잎 마을을 창건했다. 초대 호카게는 전투력이 비할 데 없어 혼자서도 닌계의 오합지졸들을 제압할 수 있었다!"

"이대 호카게는 지략이 뛰어나 각종 금술을 손바닥 뒤집듯 만들어냈다."

"이 두 분이 나뭇잎의 호카게가 된 것은 명실상부했다."

말하면서 우치하 난은 비웃음을 터뜨렸다.

"하지만 그 사루토비 히루젠은 뭐란 말인가?"

"토비라마 님을 지켜야 할 임무를 맡았으면서, 결국에는 나뭇잎의 카게를 버리고 쫓기는 개처럼 초라하게 나뭇잎으로 도망쳐 돌아왔다."

"토비라마 님의 유언을 가져와서는 뻔뻔스럽게도 나뭇잎의 삼대 호카게가 되려 한다."

"이런 우스운 생각을, 여러분은 승낙할 수 있습니까?"

"승낙할 수 없습니다!"

우치하들이 일제히 대답했다. 이런 자가 나뭇잎의 카게가 되는 것은 나뭇잎의 수치였다.

"좋다, 나도 승낙할 수 없다."

우치하 난은 고개를 끄덕였다. 전생의 나루토 원작에서 이런 설정은 분명 키시모토라는 늙은이가 만화를 그리다 미쳐버린 것이었다.

하지만 현재의 실제 나루토 세계에서는 우즈마키 미토가 하늘을 떠받치듯 보호하며 모든 반대를 물리치고, 자신의 강력한 실력과 명성을 바탕으로 나뭇잎의 일족들이 이 개똥 같은 사실을 삼키도록 강압했을 것이다.

말하자면 우스운 일이다. 우즈마키 미토가 자신의 아들을 호카게로 만들지 않고 하필이면 사루토비 히루젠을 선택하다니.

인물을 잘못 보았으니, 센쥬 일족과 우즈마키 일족이 결국 모두 죽고 일족이 멸망한 것도 당연하다. 심지어 결국에는 우치하 일족까지 멸망하게 만들었다.

한밤중 꿈에서 깨어날 때, 죽지 말았어야 할 그 족인들이 그녀를 찾아와 원한을 갚으려 하지 않을까 두렵지도 않은가?

"테츠카, 네 소대를 데리고 네가 관할하는 구역에 가서 영위대가 호카게를 버리고 혼자 도망쳤다는 소문을 퍼뜨려라."

"이나비, 네 소대를 데리고 네 구역에 가서 영위대가 라이카게와 결탁해 호카게를 죽였다는 소문을 퍼뜨려."

"테츠모..."

우치하 난은 한 번에 여러 가지 소문을 만들어냈다. 진짜 정보와 거짓 정보를 함께 퍼뜨리고, 여기에 군중의 와전까지 더해지면.

우치하 난은 결국 나뭇잎에 퍼질 이야기 버전이 어떤 모양이 될지 상상도 하기 힘들었다.

부하 우치하들은 우치하 난의 수작을 보고 놀라 눈이 휘둥그레졌다. 이런 방법도 있다니?

이건 돌아온 영위대를 죽음으로 몰아가는 거였다. 이런 소문이 퍼지면 사루토비 히루젠이 호카게 자리를 이어받을 수 있느냐는 차치하고, 목숨을 부지하는 것만 해도 다행일 것이다.

"대장님, 대단하십니다, 정말 대단해요!"

"토비라마 님보다도 더 음험하시네요!"

이나비는 생각도 않고 말이 튀어나왔다.

말이 끝나자마자 이나비는 후회했고, 겁에 질린 눈으로 우치하 난을 바라보았다.

"아니, 대장님, 제 뜻은 그게 아니라, 칭찬하는 거예요. 기, ...기지가 뛰어나시다는... 그래요, 기지!"

우치하 난은 지금 우치하 이나비에게 주먹을 날리고 싶었다. 이나비야, 네가 말을 못한다면 사실 입을 다물 수도 있는 거야. 내가 한 게 간사하다고? 이건 모략이라고 한다!

여론전이 뭔지도 모르나? 우치하 난은 우치하 이나비를 보며 표준적인 미소를 지었는데, 겉으로만 웃는 그 모습에 우치하 이나비는 마음이 섬뜩했다.

"알아, 네 뜻을 이해해. 일 끝나고 나면 내 집으로 찾아와. 네가 최근에 수련한 게 어떤지 시험해보마."

"안 돼요, 대장님, 제가 잘못했어요!"

"형, 말 좀 해주세요!!"

"좀 도와주세요!!!"

우치하 이나비는 매우 초조해하며 형 테츠카가 나서서 구해주기를 기대했다.

우치하 테츠카는 단호하게 우치하 이나비에게서 몇 걸음 물러났다. 이 바보 같은 동생은 정말 도저히 다룰 수가 없었다.

매번 대장의 총구 앞으로 뛰어드니, 이제는 정말 혼이 나야 할 것 같았다. 대장의 분노가 자신에게까지 옮겨올 수는 없었다. 대장은 혼자서도 그들 형제를 상대로도 충분히 남았다.

"이나비야 입 다물어, 이제 모두 가서 명령을 수행해. 끝나면 나를 찾아와!"

"내가 찾으러 가게 만들지 마!"

우치하 난은 우치하 이나비를 사납게 노려보고는 손을 흔들어 나가라는 신호를 보냈다. 이제 혼자 있고 싶었다.

말이 끝나자 모두가 눈치껏 방을 나가 우치하 난의 명령을 수행하러 갔다.

얼마 지나지 않아 우치하의 경비대는 나뭇잎의 번화한 곳곳에서 활동했다. 번화가의 모든 거리마다 우치하 가문이 운영하는 가게가 있었고, 주변 땅도 아마 모두 우치하 가문 소유일 것이다.

거대한 우치하의 그 많은 사람들, 그렇게 큰 가문을 먹여 살리는 것은 쉬운 일이 아니었다.

족인들의 의식주는 자체적으로 해결할 수 있었지만, 수련은 달랐다. 닌자 도구, 닌술 수련, 각종 수련용 비약은 일반 우치하 족인들이 감당할 수 있는 게 아니었다.

D급 임무는 매번 대략 500량에서 1000량 정도로, 위험성이 없어 보통 하급 닌자들이 수행했다.

C급 임무는 돈을 조금 더 받아 2000량에서 10000량 정도였지만, 보통 산적 토벌같은 위험이 따랐다. 평화시기에는 안전을 위해 마을에서 보통 상닌 한 명을 보디가드로 배정했고, 물론 상닌은 절반을 가져갔다.

B급 임무는 위험도가 더 높아졌고, 상대도 중닌 이상급이었다. 보통 호위나 호송 등의 임무로, 중닌 이상만 참여할 수 있는 임무였다. 이 급의 제한된 최저 등급 닌자도 반드시 중닌 이상이어야 했고, 현상금도 상대적으로 높아 5만량에서 15만량 사이였다.

A급 임무는 기본적으로 전쟁류의 임무였다. 다른 나라나 마을의 문제를 해결하거나 전쟁 토벌 등으로, 이 등급은 기본적으로 강자와 맞붙어야 했기에 현상금도 15만량에서 100만량 사이로, 폭이 커서 상대의 강약에 따라 결정되었다.

일반 닌자가 접할 수 있는 임무는 보통 B급까지였고, 매번 임무 수행도 팀을 이뤄 완수했으며, 완수 시간도 일정하지 않아 며칠이나 십여 일이 걸리기도 하고 몇 달이 걸리기도 했다.

일반 닌자의 월급은 평균 4-5만량 정도면 괜찮은 편이었다.

정교한 철제 쿠나이 한 자루에 2000량, 수리검 2500량, 기폭부 5000량.

의식주를 제외하고 수련비나 닌구를 사고 비약을 살 돈은 얼마 없었다.

많은 중하급 닌자들은 전 재산을 털어 갑옷 한 벌, 쿠나이와 수리검 몇 자루, 기폭부 두세 장 정도를 갖출 수 있으면 다행이었다.

이때 일족이 나서서 각종 수련에 필요한 비용을 무료로 보조해야 했다.

지금 나뭇잎의 평민 닌자 수는 전체의 3분의 1도 되지 않았고, 나뭇잎의 중심 전력은 여전히 그 닌자 일족들이었다.

경비대의 우치하들은 가게에 들어갈 때마다 그 가게에 소식을 전했고, 가게의 종업원들은 장사하면서 그 소식을 의도적으로 혹은 무의식적으로 전파했다.

단 한 오후만에 호카게 센쥬 토비라마의 전사 소식은 이미 나뭇잎 전체에 퍼졌다.

영위대가 호카게를 버리고 나뭇잎으로 도망쳤다는 소식은 온갖 버전으로 와전되었다.

결국 수십 년간 가장 널리 퍼진 버전은 놀랍게도 센쥬 토비라마와 사루토비 히루젠이 금기의 연인 사이였다는 것이었다.

사루토비 히루젠이 오랫동안 토비라마에게 몸을 팔아 결국 그의 제자가 되었고, 토비라마는 목숨을 걸고 히루젠을 보호했다는 이야기였다.
(제6화 끝)

제7화 [소녀의 눈물]

황혼녘, 츠나데는 고개를 떨군 채 나뭇잎 마을의 거리를 걸었고, 두 소년이 그 뒤를 따랐다.

평소에는 반질반질 빛나던 소녀의 높은 말꼬리가 오늘은 조금 헝클어지고 흐릿해져 있었다. 눈동자에는 눈물이 맺혀 있었고, 가끔 터져 나오는 흐느낌은 나뭇잎 마을의 이 작은 공주가 최악의 기분 상태임을 보여주고 있었다.

지라이야는 머리를 긁적이며 자신이 좋아하는 사람이 슬퍼하는 모습을 보면서도 앞으로 나서지 못하고, 그저 묵묵히 츠나데의 뒤를 따르며 자신의 태도를 표현할 수밖에 없었다.

오로치마루의 안색은 평소보다도 더 창백했다. 그는 츠나데의 현재 심정을 잘 이해할 수 있었다. 그의 부모 역시 이 잔혹한 전쟁에서 목숨을 잃었기 때문이었다.

평범한 사람들보다 섬세한 오로치마루는 지금 츠나데에게 필요한 것이 위로뿐만 아니라 동행이라는 것을 알고 있었다. 하지만 자신이 할 수 있는 위로의 말은 그저 몇 마디에 불과했고, 말재주 좋은 지라이야만 못했다.

안타깝게도 지라이야는 지금 겁쟁이처럼 굴고 있었다. 나서야 할 때 도망치는 자세를 보이니, 자신도 지라이야처럼 그저 츠나데를 따르기로 했다.

동료로서, 그는 늘 곁에 있었다.

오로치마루가 이렇게 생각하고 있을 때, 갑자기 츠나데가 돌아보며 힘겹게 미소를 지었다. 눈에서는 금방이라도 흘러내릴 것 같은 눈물을 강하게 참고 있는 모습이 보는 이의 마음을 아프게 했다.

지라이야는 츠나데의 울음보다도 더 보기 힘든 웃음을 보며 마침내 참지 못하고 앞으로 나서서 위로했다.

"츠나데, 너도 알잖아. 마을 사람들이 원래 쓸데없는 소리 하기 좋아하잖아. 호카게님은 그렇게 대단하신 분이니까 절대로 돌아가실 리가 없..."

지라이야의 입에서 '돌아가시다'라는 말이 나오기도 전에 츠나데가 말을 끊었다. 지금의 츠나데는 그 단어를 듣는 것조차 두려워했다.

"할아버지는 호카게시잖아. 증조할아버지도 평소에는 할아버지를 무서워하실 정도로 실력이 대단하시니까 절대 아무 일 없으실 거야."

"금지술도 많이 알고 계시잖아, 수둔이랑 화둔이랑..."

"..."

츠나데는 흐느끼며 많은 말을 했다. 뭔가를 증명하려는 듯했지만, 곧 더 이상 버티지 못하고 무너진 제방처럼 눈물이 쏟아져 나왔다. 서둘러 "내일 보자"라고 한마디 던지고는 뒤도 돌아보지 않고 집을 향해 달려갔다.

소녀의 자존심이 동료들 앞에서 약한 모습을 보이지 않도록 그녀를 지탱하고 있었다. 그녀는 호카게의 손녀였으니까.

얼마 지나지 않아 츠나데는 지라이야와 오로치마루의 시야에서 사라졌다.

"지라이야, 네가 아까 왜 아무 말도 하지 않은 거야?"

오로치마루는 혼이 나간 것처럼 보이는 지라이야를 보며 마음속으로 그의 무기력함에 화가 났다. 전에는 자신에게 악역을 맡아달라고 부탁하며 영웅처럼 나서려 했던 지라이야가 이렇게 중요한 순간에 나무토막처럼 굴다니.

"나는... 나는..."

지라이야는 말을 잇지 못했다. 아까 뭔가 말하고 싶었고, 뭔가 하고 싶었지만, 왜인지 영문도 모르게 넋이 나간 것처럼 되어버렸다.

"체!"

쓸모없는 놈!

오로치마루는 냉소를 지으며 속으로 한마디 욕설을 내뱉고는 돌아서서 지라이야를 더 이상 상대하지 않고 자신의 집 방향으로 걸어갔다.

거리에는 지라이야의 모습만이 남았다. 석양의 여운 속에서 그의 그림자가 길게 늘어졌고, 그는 멍하니 한동안 서 있다가 겨우 방금 전의 실패에서 정신을 차렸다.

지라이야는 혼자서 집으로 돌아갔다. 가는 길내내 머릿속은 마치 엉킨 실타래처럼 복잡했고, 위로의 말들이 이제 와서야 하나둘씩 떠올랐다.

하지만 이제는 아무런 소용이 없었다.

센쥬 족지에서 츠나데는 흐느끼며 센쥬 족지의 문을 휙 지나 할머니 우즈마키 미토에게 달려가고 싶은 마음에 안달이 났다.

할머니 우즈마키 미토는 분명 할아버지의 일을 알고 계실 것이다.

츠나데가 문을 열자마자 익숙한 붉은 색이 보였다. 미토가 탁자 앞에 앉아있었고, 탁자 위에는 음식들이 가득했다.

"할머니... 할머니..."

"마을 사람들이 할아버지가..."

츠나데의 눈물이 마구 얼굴을 타고 흘렀고, 흐느끼며 우즈마키 미토의 품에 안겼다.

우즈마키 미토는 츠나데를 안고 등을 가볍게 두드리며, 마음속에서 슬픔이 솟구쳤다. 눈가에 눈물이 맺혔고, 머릿속에 여러 생각이 스쳐 지나갔다.

토비라마의 죽음 소식이 이렇게 빨리 새어나갔다고? 누구지?

사루토비 히루젠, 시무라 단조, 우치하 카가미?

몇 사람의 얼굴이 우즈마키 미토의 머릿속을 스쳐 지나갔다.

그중에서 가장 큰 생각은 당연히, 자신의 손녀가 정말 가엾다는 것이었다.

"할아버지가 정말 돌아가신 거예요?"

츠나데는 눈물로 범벅이 된 작은 얼굴을 들어 우즈마키 미토에게서 답을 찾으려 했다.

우즈마키 미토는 눈물범벅이 된 츠나데를 보며 센쥬 토비라마가 괜찮다고, 그것들은 모두 뜬소문일 뿐이라고 말하고 싶었다.

하지만 그럴 수 없었다. 진실은 불이고 거짓말은 종이다. 어떻게 종이로 불을 감쌀 수 있겠는가. 거짓말로는 절대 츠나데를 속일 수 없었고, 지금 츠나데를 속이는 것은 나중에 더 큰 상처만 가져올 뿐이었다.

차라리 짧게 아픈 게 낫다!

우즈마키 미토는 가슴 아프게 자신의 손녀를 바라보며 머릿속에 천만 가지 말이 스쳐 지나갔지만, 결국 천천히 입을 열었다.

"츠나데, 넌 호카게의 손녀잖니. 할아버지와 증조할아버지가 예전에 했던 말 기억하지?"

"어떤 때라도 강해야 한단다!"

"할머니가 계속 네 곁에 있을 거야."

우즈마키 미토의 말이 끝나자 츠나데는 눈을 크게 뜨며 간신히 매달려 있던 마음이 끝내 무너져내렸다. 입에서는 더 큰 울음소리가 터져 나왔고, 눈물은 멈출 줄 몰랐다.

우즈마키 미토는 어쩔 수 없이 계속해서 작은 목소리로 츠나데를 달랬다.

해가 지고 달이 나뭇잎 마을의 하늘에 떴다. 맑은 달빛이 나뭇잎 마을의 거리를 비추었지만, 거리에는 몇 사람의 그림자도 보이지 않았다. 평소에는 깊은 밤까지도 북적이던 거리가 오늘은 드문드문 몇 사람만이 있을 뿐이었다.

단지 한 오후 만에 우치하 일족의 부지런한 노력으로 센쥬 토비라마의 죽음은 마치 바이러스처럼 전례 없는 속도로 나뭇잎 마을 전체를 뒤덮었다.

나뭇잎 마을의 카게가 죽었다. 그들을 이끌어 제1차 닌계대전에서 승리를 거두고, 평화로운 삶을 얻으려는 직전에 국경의 협상장에서 전사했다.

그들이 어떻게 흥겨울 수 있겠는가.

앞으로의 나뭇잎 마을이 과거처럼 평화롭고 번영할 수 있을까?

마을 사람들은 슬픔과 미래에 대한 불안을 안고 일찍 문을 닫았다.

방 안에서

시간이 조금씩 흘러가고 츠나데의 목소리는 점점 작아졌다. 오랜 시간의 울음 끝에 마침내 츠나데는 지쳐 잠들었다. 눈물이 남긴 자국은 츠나데의 꿈이 행복하지 않을 것임을 예고하고 있었다.

우즈마키 미토는 발소리를 죽여가며 츠나데를 침대로 옮기고 이불을 덮어주었다. 움직임은 조심스러웠고, 츠나데가 깨지 않기를 바라는 마음이었다.

우즈마키 미토는 잠든 츠나데를 바라보며 한숨을 내쉬었다. 닌자로서 생사이별은 이미 일상이 되었지만, 삶은 여전히 계속될 것이다. 마치 태양이 매일 뜨는 것처럼.

"츠나데, 넌 더욱 강해져야 해."

우즈마키 미토는 작은 소리로 중얼거리고는 방을 나와 대야를 찾아 얼굴을 씻었다. 방금 전까지 그녀도 오랫동안 울었으니까.

지금 그녀에게는 울고 있을 시간보다 더 중요한 일이 있었다.

나뭇잎 마을의 미래가 지금 그녀의 어깨에 달려있었다.

"센쥬 모모키!"

우즈마키 미토가 한 마디 내리자 센쥬 모모키가 호출되어 왔다. 그의 표정은 마치 오래된 우물처럼 평온했다.

센쥬 모모키는 이미 근처에서 우즈마키 미토의 명령을 기다리고 있었다. 방에서 울음소리가 밤새도록 시끄러웠으니, 센쥬 모모키는 이 시점에서 실수할 수 없었다.

"저 꼬마들을 불러오너라!"

"네!"

(제7화 끝)

제8화 [우리 사이에 배신자가 있다!]

"히루젠, 미토님께서 이렇게 늦은 시간에 우리를 부르시는 게 무슨 일이 있는 걸까?"

시무라 단조는 사루토비 히루젠의 곁에서 걸으며 작은 소리로 중얼거렸다. 하늘에 높이 걸린 달을 보니 방금 전까지 밝게 빛나던 것이 이제는 먹구름에 가려 있었다.

달 없는 바람 부는 밤, 살인과 방화하기 좋은 밤.

왜인지 모르겠지만, 시무라 단조는 한기를 느꼈고, 지나가는 센쥬 일족이 자신을 바라보는 눈빛에서 극도의 불편함을 느꼈다.

단조의 마음은 이때 복잡했지만, 오히려 자신의 절친한 친구인 사루토비 히루젠은 보아하니 침착해 보였다.

"복이면 복이고, 화면 피할 수 없는 법"

사루토비 히루젠이 담담하게 말했다. 도마 위의 생선이 된 처지에서 이제 와서 어쩔 수 있겠는가.

죽음뿐이겠지, 그는 사루토비 히루젠이니 죽음이 두렵지 않았다. 다만 스승님의 임종 전 당부를 이루지 못한 것이 아쉬울 뿐이었다.

사루토비 히루젠이 발걸음을 재촉하자 시무라 단조는 그를 보며 서둘러 따라잡았다.

방 안에서

우타타네 코하루, 미도카도 호무라, 우치하 카가미, 아키미치 토리후는 그들보다 조금 빨리 도착해 이미 우즈마키 미토의 방에 와 있었다.

문 앞에 서서 사루토비 히루젠은 우즈마키 미토 옆에 두 명의 센쥬가의 상닌이 서 있는 것을 보았다.

센쥬 모키와와 센쥬 모하루, 이 두 닌자는 그들이 일찍이 알고 있던 센쥬 일족의 상닌이었다.

문 안에는 두 줄로 서 있는 센쥬가의 닌자들이 마치 삼당회심처럼 그들 둘을 기다리고 있었다.

이런 큰 진용에 사루토비 히루젠과 시무라 단조는 가슴이 덜컥 내려앉았다.

앞으로 벌어질 상황을 잘 대처하지 못한다면, 센쥬가의 정원에 심어진 나무들이 아마도 더욱 무성해질 것 같았다.

우타타네 코하루, 미도카도 호무라 등은 사루토비 히루젠과 시무라 단조가 마침내 도착하는 것을 보고 쓴웃음을 지었다.

그들의 눈빛에는 해방감마저 서려 있었다. 방금 전까지 그들 둘이 이곳에 서서 주변의 센쥬가 닌자들을 바라보며 느낀 기분이 너무나 불편했었다.

앞에 앉아있는 우즈마키 미토는 한 마디도 하지 않았고, 얼굴에는 어떤 표정도 없었다. 처음에 우치하 카가미를 한번 살펴본 것 외에는 그들을 한 번도 쳐다보지 않고, 그저 의자에 앉아 천천히 차를 마시고 있었다.

미도카도 호무라와 우타타네 코하루는 자신들의 위치를 잘 알고 있었다. 그들 둘은 마치 뿌리 없는 부평초처럼 어떻게 다루어지든 그렇게 다루어질 수밖에 없었다.

배후의 가문의 힘은 전혀 위협이 되지 않았다. 나뭇잎 마을의 호화로운 혈계 가문들과 비술 가문들 사이에서 그들은 마치 투명인간처럼 아무도 그들이나 그들 가문의 생각을 신경 쓰지 않았다.

죽으면 그만이었다. 거대한 나뭇잎 마을에서 누가 감히 뭐라 할 수 있겠는가.

아키미치 토리후와 우치하 카가미는 달랐다. 한 명은 이노시카쵸 비술 가문 중 아키미치 일족 족장의 아들이자 미래 나뭇잎 마을의 이노시카쵸 조합의 일원이었다.

우치하 카가미는 우치하 일족의 천재로, 우치하의 핵심 인물일 뿐만 아니라 센쥬 토비라마의 제자가 될 수 있었던 것은 호카게와 우치하의 관계를 유지하기 위한 것으로, 비상한 정치적 의미를 지니고 있었다.

이 두 사람은 어떻게 보더라도 생명의 위협은 없었다.

이전까지 센쥬가의 닌자들은 계속해서 그들을 주시하고 있었고, 심리적 압박과 죽음의 위험이라는 이중 부담 아래에서.

미도카도 호무라와 우타타네 코하루는 그들이 자신들 둘을 노려보고 있다고 느꼈다. 그들 둘이 가장 괴롭히기 쉬웠기 때문이다.

그리고 우즈마키 미토는 계속 말없이 차만 마시고 있었다. 분명히 누군가를 기다리고 있었다. 사루토비 히루젠과 시무라 단조 두 사람을 기다리고 있었다.

아니, 사루토비 히루젠을 기다리고 있었다. 스승님 센쥬 토비라마가 지명한 3대 호카게를. 시무라 단조는 그들 둘과 같은 처지로, 그저 거들째였다.

사루토비 히루젠과 시무라 단조는 문 앞에 서서 들어가지 못하고 있었다. 비상한 광경을 보며 순간 머릿속의 한 줄이 끊어진 듯했고, 머릿속에서는 윙윙거리는 소리가 났다.

우즈마키 미토는 찻잔을 내려놓고 문 밖의 사루토비 히루젠과 시무라 단조를 보며 담담하게 말했다.

"이미 왔으니 들어오시지."

너무나 간단한 말이었지만, 단조의 머리카락이 쭈뼛 섰고, 발이 마치 뿌리를 내린 것처럼 움직이지 않았다. 사루토비 히루젠을 돌아보며 그가 어떻게 할지 지켜보았다.

사루토비 히루젠은 잠시 멍한 상태를 지나 우즈마키 미토의 한마디에 마침내 정신을 차렸다. 깊이 숨을 들이쉬고 태연한 표정으로 큰 걸음으로 방 안으로 들어섰다.

시무라 단조는 서둘러 따라가며 사루토비 히루젠의 뒤를 따랐다.

사루토비 히루젠과 시무라 단조가 막 들어서자 문 옆에 서 있던 센쥬가의 닌자들이 즉시 문을 닫았다.

"탁!"

탁하는 소리에 그 자리에 있던 사루토비 히루젠, 시무라 단조, 우타타네 코하루, 미도카도 호무라, 아키미치 토리후, 우치하 카가미의 가슴이 덜컥 내려앉았다.

정말 무서웠다!

방 안에서 시무라 단조 등 다섯 명이 일제히 사루토비 히루젠을 바라보았다. 의미는 분명했다.

이때 네가 말을 해야 한다, 너는 미래의 3대 호카게이지 않은가, 네가 나서지 않으면 누가 나서겠는가?

사루토비 히루젠은 모두의 시선을 느끼며 침을 삼키고 억지로 앞으로 나서서 물었다.

"미토님, 이렇게 늦은 시간에 저희를 부르신 것은 마을에 무슨 일이 있습니까?"

우즈마키 미토는 사루토비 히루젠을 바라보며 몇 초간 시선을 마주쳤고, 이는 사루토비 히루젠의 심장을 빠르게 뛰게 했다.

"내가 기억하기로는 너희들에게 전에 말했었다."

"토비라마의 죽음을, 누구도 밖으로 알리지 말라고."

"그런데 오늘 오후, 온 마을이 다 알게 되었다!!"

우즈마키 미토가 탁자를 내리치며 중기 가득한 목소리로 질문하자, 사루토비 히루젠 등은 얼굴색이 창백해졌다. 여섯 명은 서로를 바라보며 무슨 일이 일어났는지 알지 못했다.

오늘 오후 그들은 모두 센쥬가에서 준비한 방에서 혼자 있었고, 쉬거나 센쥬가의 의료 닌자의 치료를 받고 있었다.

"설명이 필요하구나!"

우즈마키 미토는 살기를 드러내며 시선으로 사루토비 히루젠 일행을 하나하나 훑었다. 그녀의 차크라가 폭주하기 시작했고, 구미의 차크라가 드러나며 그 혼란스럽고 사악한 기운이 모든 이를 휩쓸었다.

죽을 거야 죽을 거야 죽을 거야!!!

우타타네 코하루, 미도카도 호무라, 시무라 단조가 마음속으로 외쳤다.

"하늘에 맹세코 저는 오늘 하루 종일 방에만 있었고, 전혀 밖에 나가지 않았습니다. 센쥬가에서 보낸 의료 닌자 외에는 아무도 만나지 않았어요."

"제가 만약 토비라마님의 죽음을 누설했다면... 제가... 제가 비참하게 죽겠습니다!"

"저희 가문을 걸고 맹세합니다. 절대로 정보를 누설하지 않았습니다. 그렇지 않다면 우리 가족 모두가 죽어 없어질 것입니다!"

"모두 죽어 없어질 것입니다!!"

"..."

우타타네 코하루는 그 자리에 있는 사람들 중 유일한 여자로, 상대적으로 의지가 약했다. 전면에 드러난 우즈마키 미토의 기세 앞에서 몇 초도 버티지 못하고 바로 가문의 이름을 걸고 맹세하기 시작했다!

"저도 맹세합니다, 저도 맹세해요!!"

"저도 맹세합니다!!"

"..."

우타타네 코하루의 감정 붕괴는 나머지 다섯 명의 감정을 자극했고, 그들은 복사기가 되어버렸다.

"흥, 맹세하면 그만인가?"

"나는 해명이 필요하다!!!"

우즈마키 미토는 그렇게 쉽게 속일 수 있는 사람이 아니었다. 만약 이 꼬마들이 유용한 정보를 토해내지 않는다면, 그녀는 특별한 수단을 사용하는 것도 개의치 않았다.

적의 머릿속에서 정보를 추출하는 것은 나뭇잎 마을의 암부가 특히 능숙한 기술이었다.

여러 사람이 미친 듯이 맹세하며 자신의 결백을 증명하려 할 때, 갑자기 문이 열렸다.

밖에서 한 사람이 들어왔다. 센쥬 모모키였다. 그는 들어오자마자 말했다. "미토님, 소문의 출처를 찾아냈습니다. 모두 우치하 가문의 가게들에서 나왔습니다."

말이 떨어지자마자, 사루토비 히루젠, 시무라 단조, 우타타네 코하루, 미도카도 호무라, 아키미치 토리후가 일제히 우치하 카가미를 바라보았다.

우치하 카가미는 어리둥절한 표정을 지었다.
나라고?

제9화 [신뢰!]

나한테로 왔다고?
어째서 나한테로 왔지!

우치하 카가미는 날카로운 시선들을 느끼며, 예전의 동료들의 눈빛에서 실망감이 가득한 것을 보았다. 방금 전까지 여섯 명이 서로를 의지하며 우즈마키 미토가 주는 엄청난 압박감을 견디고 있었는데, 이제는 와해되어 버렸다.

시무라 단조, 우타타네 코하루, 미도카도 호무라, 아키미치 토리후는 마치 심령감응이라도 한 듯이 우치하 카가미에게서 멀어졌다. 오직 사루토비 히루젠만이 제자리에 서서 복잡한 눈빛으로 우치하 카가미를 바라보고 있었다.

우즈마키 미토의 머리카락이 이때 희미하게 떠올랐다. 우즈마키 미토를 잘 아는 사람들은 알고 있었다. 지금의 우즈마키 미토는 폭발 직전의 상태였다.

미토의 몸 안의 엄청난 차크라가 쏟아져 나와 주위에 육안으로 보이는 차크라 기운이 생겼고, 발 밑의 단단한 바닥에 미세한 균열이 생겼다. 우즈마키 미토가 조금만 더 힘을 주면 사방으로 갈라져 터질 것 같았다.

뭐라도 말해야 해! 반드시 뭔가 말해야만 해!!!

우치하 카가미는 혼자서 우즈마키 미토가 주는 위압감을 견디며, 자신이 마치 작은 배처럼 끝없는 바다 위를 떠도는 것 같은 기분이 들었다.

그리고 지금 그 바다의 하늘은 먹구름으로 뒤덮여 있고 번개가 치며, 해면에서는 몇십 미터나 되는 파도가 자신을 향해 덮쳐오고 있었다. 깊은 무력감이 우치하 카가미를 가득 채웠다.

살기가 섞인 온갖 부정적인 차크라가 우치하 카가미의 온몸을 감쌌지만, 그의 몸에는 힘이 들어가지 않았다.

약하다!! 우치하 카가미는 이렇게까지 자신의 약함을 느껴본 적이 없었다. 눈앞의 노인은 그의 기억 속에서 자애롭고 온화했으며, 입가에는 늘 미소를 띠고 있었다.

그럼에도 우치하 카가미는 그녀를 얕보지 않았다. 그녀의 신분은 우치하에게 있어 비밀이 아니었고, 그녀의 실력은 족장들의 입에서도 늘 칭찬받았다.

'미토 그 늙은이는 말이지, 쉽게 상대할 수 있는 인물이 아니야. 나도 겨우 비등비등할 정도지.' 전쟁 시대의 어떤 우치하 노인이 과거에 우즈마키 미토를 이렇게 평가한 적이 있었다.

지금 우치하 카가미는 자기 족인의 노인들이 지껄인 헛소리가 자신이 생각했던 것보다 많다는 것을 깨달았다. 우즈마키 미토의 실력에 대해, 우치하 카가미는 상상해보았고, 자신이 상대가 되지 못하더라도 최소한 한 번은 겨룰 수 있는 힘은 있다고 자부했었다.

지금 보니, 자신이 너무 많은 생각을 했던 것 같았다.

"제가 아닙니다. 저는 절대로 정보를 누설하는 짓을 하지 않았습니다. 더구나 우치하의 이름을 걸고 함부로 맹세하지도 않을 것입니다!"

우치하 카가미는 우치하 일족의 이름을 들먹였다. 우치하 카가미는 아직 우치하 전족이 멸망하는 독한 맹세를 함부로 할 정도로 타락하지 않았다.

하지만 우치하 카가미의 변명은 공허하게 들렸다. 그들 여섯 명은 마을에 돌아오자마자 곧장 센쥬 족지로 부고를 전하러 갔고, 그 사이에 다른 사람을 만난 적이 없었다. 센쥬 족지에 도착한 후로는 밖에 나간 적이 없었다.

그런데 단 한 오후 만에 센쥬 토비라마가 전사했다는 소식이 나뭇잎 마을 전체에 퍼졌다.

소식의 출처가 우치하에서 나왔고, 센쥬 토비라마의 전사 소식을 아는 사람은 우즈마키 미토를 포함해도 겨우 일곱 명뿐이었는데, 하필 우치하 카가미가 우치하였다.

우치하에게는 비밀리에 정보를 전달하는 방법이 없지 않았다. 정보 전달이 꼭 대면해서 해야 하는 것도 아니었다.

우치하 카가미의 말은 분명히 우즈마키 미토를 설득할 수 없었다. 일은 이미 벌어졌고, 누군가는 나서서 대가를 치러야 했다. 이 모든 것을 책임져야 했다.

우치하 카가미가 했는지 안 했는지는 우즈마키 미토에게 이제 중요하지 않았다. 소식이 우치하에서 나왔다는 것만으로도 우치하 카가미는 이미 공범이 되어 있었다. 그가 우치하라는 이유만으로도.

우즈마키 미토가 자리에서 일어섰다. 눈빛에 살기가 가득했다. 눈앞의 이 우치하가의 꼬마를 죽일 수는 없지만, 반년 동안 집에 누워있게 만드는 정도는 할 수 있었다.

"미토님!"

"저는 우치하 카가미를 믿습니다!!"

사루토비 히루젠이 큰 소리로 외치며 우치하 카가미 앞을 가로막고 서서 우즈마키 미토를 바라보았다.

그 자리에 있던 모든 사람이 놀랐다. 이런 상황에서도 사루토비 히루젠이 감히 나서서 우치하 카가미를 보호하다니.

우즈마키 미토의 얼굴에 당혹스러운 표정이 스쳐 지나갔지만 순식간에 사라졌다. 그녀는 사루토비 히루젠의 단호한 얼굴을 몇 초간 응시하다가 목에서 소리를 냈다.

"꼬마 원숭이야, 네가 무슨 말을 하고 있는지는 알고 있니?"

"여기서 영웅 행세라도 하려는 거야?"

"그런 소소한 술수로는 날 움직일 수 없다."

우즈마키 미토가 뿜어내는 기세가 우치하 카가미에게서 사루토비 히루젠에게로 옮겨갔다.

우치하 카가미는 사루토비 히루젠을 보며 감사의 표정을 지었다. 그리고는 거친 숨을 크게 들이쉬기 시작했다. 방금 전까지 큰 바다 위를 떠다니며 언제든 익사할 것 같던 느낌이 사라졌다.

온몸의 식은땀이 이미 속옷을 다 적셔버렸고, 옷이 우치하 카가미의 피부에 달라붙어 찝찝한 느낌이 들었지만, 우치하 카가미는 지금 그런 것을 신경 쓸 여유가 없었다.

"히루젠, 무리하지 마. 우치하 카가미는 어쨌든 우치하잖아!"

시무라 단조는 자신의 절친한 친구가 혼자서 압박을 견디며, 게다가 정보를 누설한 우치하를 보호하는 것을 보았다.

시무라 단조가 보기에는 그들 여섯 명 중에서 정보를 누설한 사람은 분명 우치하일 것이었다.

토비라마 스승님은 늘 우치하를 경계했고, 우치하 카가미가 아무리 그래도 우치하의 족인이니, 우치하에게 정보를 누설하는 것은 있을 법한 일이었다.

"닥쳐!!"

"네가 말하라고 했니?"

우즈마키 미토가 시무라 단조를 보며, 그의 끼어들기에 매우 불만족스러워했다.

시무라 단조는 우즈마키 미토의 살기 어린 눈빛을 느끼고 즉시 입을 다물었다. 메추리처럼 얌전해졌다.

"미토님, 저는 술수를 부릴 생각이 없습니다."

"저는 우치하 카가미가 그런 사람이 아니라고 믿습니다."

사루토비 히루젠이 말했다. 눈빛은 빛났고, 말투에는 조금의 두려움도 없었다.

"이유를 말해보거라."

우즈마키 미토가 추궁했다.

"우치하 카가미는 특별합니다. 그에게는 우치하의 폭군적이고 거만한 면이 없습니다. 그는 온화하고 선량합니다."

"그는 늘 동료들을 온화하게 대합니다. 전장에서는 믿음직한 전우이고, 저는 안심하고 제 등을 그에게 맡길 수 있습니다."

"..."

사루토비 히루젠은 천천히 말을 이어갔다. 그가 우치하 카가미에 대해 알고 있는 모든 것을, 일상생활의 자잘한 것부터 전장에서의 생사를 함께한 일까지 말했다.

사루토비 히루젠의 기억 속에서 우치하의 족인들은 늘 거만했다. 특히 사륜안을 깨운 우치하들은 더욱 도가 지나쳤다.

사루토비 히루젠은 자신과 같은 세대의 우치하들을 회상했다. 우치하 중에는 두 명의 특이한 사람이 있었다. 하나는 자신이 잘 아는 우치하 카가미였고, 다른 한 명은 우치하 난이었다.

실력이 강하면서도 겸손했고, 평범한 닌자들도 그들 둘과 농담을 나눌 수 있었다.

간혹 그들 둘에게 무례를 저지르더라도, 그들은 진정으로 화를 내지 않았다. 상대방이 실수로 한 말이라 여기고 웃어넘기며 넘어갔다.

이런 이유로 센쥬 토비라마가 우치하 카가미와 우치하 난을 제자로 삼으려 했던 것이다.

우치하 카가미는 수락했고, 우치하 난은 거절했다.

사루토비 히루젠은 매우 상세하게 말했고, 그 자리에 있던 모든 사람들이 감동하지 않을 수 없었다. 심지어 방금 전까지 우치하 카가미를 정보 누설자로 단정 지었던 시무라 단조조차 자신이 우치하 카가미를 잘못 의심한 것은 아닌지 의문을 품게 되었다.

(제9화 끝)

제10화 [형제를 택할 것인가, 호카게 자리를 택할 것인가?]

사루토비 히루젠은 계속해서 말을 이어갔다. 자신과 우치하 카가미가 함께한 일상의 자잘한 순간들을 통해, 사루토비 히루젠은 우치하 카가미가 절대로 스승님 센쥬 토비라마의 죽음을 누설하지 않았을 것이라 믿었다.

사루토비 히루젠 뒤에 서 있던 우치하 카가미는 내면의 감동이 겉으로 드러났다. 천금은 쉽게 얻을 수 있어도 지기는 얻기 어려운 법, 우치하 카가미는 사루토비 히루젠이 이토록 자신을 신뢰할 줄은 몰랐다.

지기라니! 정말 지기가 아닌가! 히루젠, 다음에 무슨 일 있으면 말만 해. 형제는 두말하지 않겠네!!

사루토비 히루젠의 말이 이어지는 동안 커다란 방은 고요에 잠겼다. 그 자리에 있던 모든 이들이 말을 않고 우즈마키 미토를 바라보며 그녀의 심판을 기다렸다.

"흥."

우즈마키 미토의 목구멍에서 비웃음 소리가 나왔다. 미토는 사루토비 히루젠을 보며 웃었고, 그 웃음에는 약간의 조소가 묻어있었다.

"정말 잘도 말했구나. 진정 우치하 카가미를 보호하고 싶은 게냐?"

"알고 있겠지만, 우치하 카가미의 신분으로 봤을 때, 설령 그가 정말로 정보를 누설했다 해도 내가 그를 죽일 순 없다. 기껏해야 약간의 육체적 고통을 겪을 뿐이지."

"정보 누설은 이미 일어난 일이고, 우치하 카가미는 우치하의 일원으로서, 그가 했든 안 했든 공범이다."

"이렇게 한 수 당했는데, 이 늙은이의 마음속에는 풀어야 할 분노가 있다. 이 문제를 진지하게 생각해보거라. 네 대답은 내가 너를 대하는 태도와, 앞으로 네가 나뭇잎 마을에서 가질 위치에 영향을 미칠 것이다."

말을 마치자 우즈마키 미토의 기세가 수그러들었다. 방금 전까지 대해처럼 깊고 무한했던 차크라가 깨끗이 사라져 그 자리에 있던 모든 이들이 순간 한결 가벼워졌다.

하지만 사루토비 히루젠은 그다지 가벼워지지 않았다. 우즈마키 미토의 질문은 사루토비 히루젠의 머리를 아프게 했다. 그는 우즈마키 미토가 말하는 '위치'가 무슨 뜻인지 잘 알고 있었다.

사루토비 히루젠은 단순한 구두 임명만으로 전 닌계에서 가장 강력한 닌자 마을의 카게가 될 수 있다고 생각할 만큼 어리석지 않았다.

센쥬 토비라마가 살아있었다 해도 그를 호카게로 추대하려면 반대에 부딪혔을 것이다. 토비라마는 나뭇잎 마을에서 일언지하에 모든 것을 결정할 수 있는 힘이 없었다. 나뭇잎 마을에서 그런 힘을 가진 사람은 오직 센쥬 하시라마뿐이었다.

이유는 단 하나, 센쥬 하시라마는 모든 이의 입을 다물게 할 수 있는 절세의 무력을 가지고 있었기 때문이다.

그리고 센쥬 토비라마는 계속해서 억압하고, 분할하고, 공정하게 이익을 나누어야만 마을의 혈계 가문들이 기꺼이 그를 위해 움직였다.

자신이 스승님의 유지대로 호카게가 될 수 있을지는 이제 전적으로 눈앞의 우즈마키 미토에게 달려있었다.

우즈마키 미토의 말뜻을 사루토비 히루젠은 잘 알았다.

형제를 택할 것인가, 호카게 자리를 택할 것인가? 다음 대답의 무게는 매우 무거웠다. 너무나 무거워서 사루토비 히루젠의 마음속에는 망설임이 생겼고, 무의식적으로 몇 초간 멍해졌다.

사루토비 히루젠의 모습을 보며 시무라 단조는 옆에서 애가 탔다. 사루토비 히루젠을 대신해 선택하고 싶을 정도였다.

당연히 호카게 자리를 택해야지. 어차피 우치하 카가미는 죽지 않을 텐데, 기껏해야 반년 정도 집에 누워있을 뿐이다. 방금 전 사루토비 히루젠이 나선 것만으로도 그와 우치하 카가미의 동문의 의리는 다한 것이나 다름없었다.

이때 우치하 카가미 역시 사루토비 히루젠을 바라보고 있었다. 그는 사루토비 히루젠이 잠시 자신을 포기하기를 바랐다. 방금 전 사루토비 히루젠의 의리 있는 발언만으로도 충분했다. 우즈마키 미토는 그저 화풀이를 하고 싶은 것뿐이었다.

육체적 고통 정도야, 형제를 위해서라면 나 우치하 카가미가 견딜 수 있다!

"미토님, 우치하 카가미는 무죄입니다. 부디 그에게 화풀이를 하지 마십시오!"

사루토비 히루젠은 고개를 들어 우즈마키 미토와 눈을 마주쳤다. 그의 마음속 정직함은 우치하 카가미를 배신하는 선택을 하도록 허락하지 않았다.

"좋아!"

"아주 좋군!!"

"꼬마 원숭이야, 영웅 행세에는 대가가 따르는 법이다. 네가 견딜 수 있기를 바라겠다!"

우즈마키 미토는 손으로 탁자를 치며 소리쳤다. 그리고는 주변의 센쥬가 닌자들에게 사루토비 히루젠을 제외한 다섯 명을 모두 내쫓으라고 했다.

그들을 센쥬 족지에 남겨둔 것은 정보를 봉쇄하기 위해서였다. 이제 센쥬 토비라마의 죽음이 나뭇잎 마을 거리에 다 퍼졌는데, 이 쓸모없는 것들을 더 두어봐야 무슨 소용이 있겠는가?

센쥬 일족의 식량만 낭비할 뿐이었다.

센쥬 족지 밖에서

"이렇게 그냥 나오는 건가?"

고요한 밤, 맑은 달빛 아래에서 방금 전까지 생사의 갈림길에서 헤매던 우타타네 코하루는 마치 다른 세상에 온 것 같은 기분이 들어 한숨을 내쉬었다.

"뭐야, 다시 들어가고 싶은 거야?"

미도카도 호무라가 옆에서 놀리자 우타타네 코하루는 연신 부정했다. 겨우 센쥬 족지라는 용호혈에서 빠져나왔는데 어떻게 다시 들어갈 수 있겠는가.

그녀는 그저 거들 뿐이었다. 호카게, 나뭇잎 마을의 미래, 이런 무거운 단어들은 어떻게 해도 그녀가 짊어질 몫이 아니었다. 차라리 빨리 집에 가서 씻고 자는 게 낫겠다.

시무라 단조는 앞에서 농담을 주고받는 우타타네 코하루와 미도카도 호무라를 보며 화가 치밀어 올라 직접 소리쳤다.

"히루젠이 아직 안 나왔잖아!!"

시무라 단조는 가슴이 아팠다. 자신의 절친한 친구가 또다시 센쥬 족지에 남겨졌고, 앞으로 어떻게 될지 알 수 없었다. 방금 전 우즈마키 미토의 반응은 분명 격분한 상태였다.

히루젠, 너도 참... 언제나 영웅 행세를 하다니, 예전에 센쥬 토비라마 스승님 앞에서 미끼가 되어 죽으려 했을 때도 그랬고, 지금도 그러네!

"마음을 넓게 가지게. 히루젠은 괜찮을 거야!"

우치하 카가미 역시 사루토비 히루젠의 안위를 걱정하고 있었다. 마음속으로는 우즈마키 미토가 사루토비 히루젠의 목숨을 해치지는 않을 거라고 알고 있었다. 그렇지 않다면 그들을 내보내지 않고 모두 센쥬 족지에 가둬두었을 것이다.

하지만 사루토비 히루젠의 앞날이 순탄치는 않을 것 같았다. 우즈마키 미토는 마음속의 분노를 풀 곳이 없었고, 이제 센쥬 족지에 남은 건 사루토비 히루젠 한 명뿐이었다. 그가 고통받지 않으면 누가 받겠는가.

"우치하 카가미, 넌 입 다물어. 히루젠이 센쥬 족지에 남은 건 다 네 탓이야. 너와 우치하는 다 좋지 않은 놈들이야."

"토비라마 스승님의 죽음 소식은 우치하가 전한 거야. 히루젠을 위해서 일단 널 믿어주지만, 네가 정보를 누설하지 않았기를 바라. 그렇지 않다면 널 가만두지 않을 거야!"

"..."

시무라 단조는 우치하 카가미에게 화를 내며 모든 것을 그의 탓으로 돌렸다.

우치하 카가미는 욕을 먹으면서도 한마디도 하지 않았다. 뭔가 반박하려다가도 말을 삼켰다.

지금 자신이 뭐라 해도 시무라 단조는 믿지 않을 것이다. 입장을 바꿔 생각해봐도, 자신이 시무라 단조라도 자신을 믿지 않을 것이다.

우즈마키 미토까지 합쳐 일곱 명만이 알고 있었는데, 순식간에 소식이 새어나갔고, 소식의 출처가 우치하였으며, 일곱 명 중 우치하 성을 가진 사람은 자신뿐이었다.

이 하늘만큼 큰 누명을 이렇게 어영부영 뒤집어쓸 수는 없었다. 자신의 작은 어깨로는 감당할 수 없었다.

시무라 단조는 한참을 고함을 질렀고, 우치하 카가미는 그저 그대로 받아들였다. 그는 히루젠에게 미안했고, 시무라 단조의 추궁에도 변명할 곳이 없었다.

욕하게 놔두자, 히루젠을 위해서라도 이렇게 하는 편이 마음이 좀 나을 것이다.

우치하 카가미는 이렇게 생각하며 기다렸고, 잠시 후 단조가 마침내 욕하는 것을 멈추고 우치하 카가미를 마지막으로 한번 노려본 뒤 그들을 떠나 자신의 집으로 향했다.

우타타네 코하루, 미도카도 호무라, 아키미치 토리후는 단조가 떠나는 것을 보고 더 이상 우치하 카가미와 얽히고 싶지 않아 차례로 작별 인사를 하고 집으로 돌아갔다. 그들 역시 우치하 카가미를 신뢰하지 않았다. 다만 단조처럼 크게 반응하지 않았을 뿐이었다.

옛 동료들이 멀어져 가는 것을 보며 우치하 카가미는 마음속으로 맹세했다. 반드시 진실을 밝혀내리라.

정보를 누설한 자여, 기다려라!!!

제11화 [야화]

밤, 사루토비 히루젠은 센쥬가의 닌자들이 하나둘 응접실을 떠나는 것을 지켜보았다. 커다란 응접실이 텅 비어 그를 매우 불편하게 했고, 귓가에 맴도는 귀뚜라미 소리에 마음이 불안해지기 시작했다.

방금 전 우즈마키 미토가 그 자리에 있던 모든 사람을 내보내 이제 방 안에는 두 사람만 남아있었다.

사루토비 히루젠은 우즈마키 미토의 안색을 살폈다. 평온해 보였고, 분노의 기색은 전혀 보이지 않았다. 마치 방금 전 우즈마키 미토의 분노가 연기였던 것처럼.

"미토님, 방금 전 무례한 행동은 마음에 두지 마십시오. 제가 그저..."

사루토비 히루젠은 잠시 생각하다가 지금이야말로 뭔가 말해야 할 때라고 판단했다. 우즈마키 미토의 마음속에 있는 자신의 이미지를 조금이라도 회복해야 했다.

"됐다, 앉아라. 네가 무슨 말을 하려는지 알고 있다."

우즈마키 미토는 손을 저어 사루토비 히루젠의 말을 끊고 그에게 앉으라고 했다.

그래서 사루토비 히루젠은 옆의 의자로 가서 앉았지만, 엉덩이는 반만 걸쳤다. 아직 우즈마키 미토의 속마음을 알 수 없었기에 언제든 일어나 계속 벌을 서기 위해서였다.

우즈마키 미토는 사루토비 히루젠이 조심스럽게 안절부절못하는 모습을 보며 속으로 웃음이 나왔다. 표정이 바뀌며 자애로운 모습이 다시 한번 그녀의 얼굴에 나타났다.

"꼬마 원숭이야, 네가 방금 보여준 행동은 나를 다시 보게 만들었다. 넌 내가 생각했던 것처럼 평범하지만은 않구나. 보통 사람을 뛰어넘는 특질이 있어."

우즈마키 미토는 긴장한 표정의 사루토비 히루젠을 보며 칭찬했다. 우즈마키 미토의 긴 인생에서 하늘의 총애를 받은 천재들을 너무나 많이 보아왔다.

자신의 남편 센쥬 하시라마, 시동생 센쥬 토비라마, 우치하의 우치하 마다라, 우치하 이즈나. 그들은 한 시대를 가장 빛나게 했던 인물들이었다. 사루토비 히루젠이 보여준 재능은 그들에 비하면 길가의 돌멩이처럼 평범했고, 전혀 눈에 띄지 않았다.

하지만 사루토비 히루젠의 품성은 나쁘지 않았다. 토비라마의 가르침도 괜찮았고, 나뭇잎 마을의 불의 의지도 이어받았다.

"미토님, 과찬이십니다. 저는 그저 해야 할 일을 했을 뿐입니다."

사루토비 히루젠이 겸손하게 말했다. 지금의 우즈마키 미토는 방금 전 사람을 잡아먹을 듯한 모습은 온데간데없이 이웃집 할머니처럼 자애로워 보여, 히루젠의 마음이 한결 편안해졌다.

"너무 겸손할 필요는 없다. 네 또래 중에서는 꽤 돋보이는 편이지. 하지만 네가 나뭇잎 마을의 호카게 자리에 걸맞다고 생각하니?"

우즈마키 미토의 한마디에 사루토비 히루젠의 마음속에 방금 전 칭찬으로 타오르던 불꽃이 꺼져버렸다.

자신이 적합한가?

사루토비 히루젠은 자신이 나뭇잎 마을의 호카게가 되기에 적합하다고 대답하고 싶었다. 이것은 그가 닌자가 되면서부터 세웠던 꿈이었고, 수차례의 생사를 넘어서도 변치 않았던 큰 뜻이었다.

하지만 현실은 이렇게 잔인했다. 그는 적합하지 않았다!

"저는 훌륭한 호카게가 되기 위해 최선을 다하겠습니다."

사루토비 히루젠은 이렇게 대답했다. 자신이 적합하지 않다고 직접 말하는 것은 도저히 할 수 없었다.

"흥, 적어도 자신을 아는구나."

우즈마키 미토가 일어서서 응접실 벽에 걸린 나뭇잎 마을의 문장을 바라보았다. 그녀의 눈빛이 깊어졌다.

"나뭇잎 마을에는 너보다 3대 호카게가 되기에 더 적합한 사람이 많다. 나라든지, 또는 내 아들 센쥬 모모마 같은 사람 말이다."

"심지어 방금 전의 우치하 카가미도 너보다 호카게가 되기에 더 적합해. 나뭇잎 마을의 모든 이를 제압할 무력, 명망 높은 출신, 강력한 가문의 힘, 이런 것들 중 네게는 하나도 없지."

"오랫동안 생각해봤지만, 왜 토비라마가 3대 호카게 자리를 네게 넘기려 했는지 아직도 이해가 안 된다. 정말 그 바보 토비라마가 죽기 직전에 무슨 생각을 했는지 알 수가 없어. 나한테 골치 아픈 일만 남기고... 그의 형 하시라마 그 죽은 바보랑 똑같아."

"내가 그를 가장 속 썩이지 않는다고 생각했었는데."

"..."

우즈마키 미토는 혼잣말하듯 말했다. 목소리에는 노년의 기운이 묻어났고, 머릿속으로는 지난날을 회상하고 있었다. 지금 나뭇잎 마을을 지키는 큰 짐이 그녀의 어깨에 놓여 있었고, 그 무게는 그녀를 숨 막히게 했다.

사루토비 히루젠은 그 자리에 앉아 감히 소리를 내지 못했다. 우즈마키 미토가 한 문장으로 두 명의 호카게를 욕했는데, 어떻게 끼어들 수 있겠는가.

이게 자신이 끼어들 수 있는 화제인가?

"토비라마가 왜 3대 호카게 자리를 네게 넘기려 했는지 이해는 안 되지만, 나는 네게 도움을 주도록 하마. 결국 이건 토비라마가 남긴 유언이니까. 내가 잘못 본 것이길 바라. 네게 내가 아직 발견하지 못한 특별한 면이 있길 바라."

우즈마키 미토가 사루토비 히루젠을 바라보며 한 말에 히루젠의 심장이 크게 뛰었고, 기쁜 표정이 얼굴에 드러났다.

"미토님, 열심히 하겠습니다."

"너무 일찍 기뻐하지 마라. 내가 도와주겠다고 했지, 반드시 네가 나뭇잎 마을의 호카게가 되게 해주겠다고 한 건 아니다. 결국 네가 가진 것들은 나뭇잎 마을의 호카게가 되기에는 한참 모자라니까."

사루토비 히루젠은 고개를 끄덕였다. 자신의 상황이 어떤지 그 자신이 잘 알고 있었다. 그는 적어도 자신을 아는 사람이었다.

하지만 지금 상황은 이미 훨씬 좋아졌다. 우즈마키 미토가 자신을 돕겠다는 것만으로도 하늘이 내린 가장 큰 자비였다.

"원래는 토비라마의 죽음 소식을 우선 숨기고, 그다음 나뭇잎 마을의 가문들을 제압할 방법을 찾은 뒤, 마지막으로 모든 것이 정리되면 토비라마의 죽음 소식을 공개하려 했다."

"안타깝게도 우치하 그 녀석들, 영원히 경계를 늦출 수 없는 자들이지. 토비라마의 죽음 소식이 이미 나뭇잎 마을에 가득 퍼졌고, 너희들이 토비라마를 버리고 마을로 도망쳐 왔다는 소식은 더욱 널리 알려졌다. 앞으로 너희들이 나뭇잎 마을에서 어떤 평판을 얻게 될지 모르겠구나."

"미토님, 저... 저희가 일부러 토비라마님을 버린 게 아닙니다. 그건..."

사루토비 히루젠이 일어나 변명하려 했다. 전장에서 닌자는 명령에 복종해야 했다. 설령 그 명령이 자신의 의무에 어긋난다 해도.

더구나 이것은 호카게의 명령이었다. 그들 여섯 명은 아직 센쥬 토비라마의 명령을 거역할 힘이 없었다.

우즈마키 미토는 손을 저어 사루토비 히루젠에게 너무 흥분하지 말라고 했다.

"알고 있다. 설명할 필요 없다. 토비라마 그 사람은 평소에도 한번 말하면 절대 바꾸지 않았고, 전장에서는 더욱 그랬지. 그가 내린 결정에 너희들은 따를 수밖에 없었다."

"하지만 마을 사람들은 이런 것들을 이해하지 못할 거다. 더구나 뒤에서 우치하가 조종하고 있는데. 너는 준비를 해둬야 한다."

우즈마키 미토는 사루토비 히루젠에게 조언했다. 이 문제는 해결할 방법이 없는 것은 아니었다. 호카게가 자신을 희생하여 나뭇잎 마을의 불의 의지를 관철하고, 나뭇잎 마을의 새싹들을 구했다.

사루토비 히루젠에게는 토비라마의 유언이 있었고, 대의명분이 있었으니, 간신히나마 여론상의 평판을 회복할 수 있었다.

잘 운용한다면 보완할 수 있었다.

결국 무력이라고는 전혀 없는 마을 주민들의 의견으로는 호카게의 자리를 결정할 수 없었다. 호카게 자리를 결정할 수 있는 것은 여전히 나뭇잎 마을의 닌자 가문들이었다.

"알겠습니다, 미토님."

사루토비 히루젠의 목소리에는 감사함이 가득했다. 다행히 미토님의 도움이 있어서 다행이었다. 그렇지 않았다면 나뭇잎 마을 주민들의 침뱉기만으로도 그는 빠져 죽었을 것이고, 나뭇잎 마을의 호카게는 꿈도 꾸지 못했을 것이다.

(제11화 끝)

제12화 [진정한 방해는 센쥬!]

"네가 호카게가 되는 데 가장 큰 걸림돌은 나뭇잎 마을의 닌자 가문들이다. 그중에서도 가장 먼저 꼽을 수 있는 게 우치하지."

사루토비 히루젠은 고개를 끄덕였다. 스승님 센쥬 토비라마의 죽음 소식은 우치하가 누설한 것이었다. 자신은 우치하 카가미가 정보를 누설한 사람이 아니라고 믿었지만, 그렇다면 우치하는 자신들만의 정보 루트가 있다는 뜻이었다.

심지어 토비라마님의 이번 협상이 습격을 당할 것도 미리 알고 있었을 가능성이 있었다.

우치하가 호카게 자리를 탐내는 것은 늘 숨기지 않았다. 센쥬 토비라마가 호카게를 맡고 있을 때도 우치하 족내에서는 센쥬 토비라마의 통치를 뒤엎으려는 과격한 논의가 여전히 존재했다.

하지만 이런 사람들은 늘 적절하게 어떤 임무에서, 또는 어떤 전쟁에서 죽어갔고, 우치하 일족은 그들의 죽음이 센쥬 토비라마와 관련 있다는 것을 증명할 만한 단서를 찾지 못했다.

몇 번의 극단주의자들의 죽음으로 우치하는 두려움을 느끼고 조용해졌다.

게다가 센쥬 토비라마는 공정했다. 우치하에게 나누어 주어야 할 이익은 하나도 빠뜨리지 않았고, 나뭇잎 마을의 다른 닌자 가문들도 이 몇 년간 나뭇잎 마을에서 번창하며 센쥬 토비라마라는 호카게를 인정했다.

안타깝게도 스승님 토비라마가 이번 협상에서 뜻밖에 전사하시면서 우치하에게 천재일우의 기회를 주고 말았다. 이제 나뭇잎 마을의 호카게 자리를 노릴 수 있게 된 것이다.

"우치하에 대해서라면 나는 자신이 있다. 그들은 늘 그래왔지. 주먹이 센 자의 말을 듣는 자들이야. 당시 하시라마가 마다라를 이겼을 때도, 결국 마다라가 나뭇잎 마을을 떠났지만 우치하 일족은 마다라를 따라 떠나지 않았지."

"그리고 지금 나뭇잎 마을의 우치하 중 그 누구도 나의 상대가 되지 못해. 그들이 미쳐서 대가를 무릅쓰고 족내의 정예들을 동원하지 않는 한, 아마 나를 죽일 수 있을지도 모르지만."

"하지만 그들에겐 그런 배짱이 없다!"

우즈마키 미토는 말투를 바꾸며 자신감 넘치는 어조로 말했다. 현재 나뭇잎 마을에는 그녀의 상대가 될 만한 사람이 없었다. 본래 실력이 극도로 강한 우즈마키 미토에, 체내의 구미까지 더해져 그녀는 이제 걸어다니는 천재지변이나 다름없었다.

사루토비 히루젠은 우즈마키 미토의 자신감 넘치는 모습을 보며 마음이 흔들렸다. 구세대 강자의 풍모를 느낄 수 있었다.

우즈마키 미토의 실력은 방금 전에 직접 겪어보았다. 숨이 막힐 정도로 강력했다.

"우치하는 내가 해결할 방법이 있다만, 네가 호카게가 되는 것을 방해하는 가문이 우치하뿐만은 아니지."

"센쥬 일족 역시 네가 호카게가 되는 것을 원치 않는다."

우즈마키 미토는 한숨을 내쉬었다. 진정한 위기는 외부의 우치하가 아닌, 자신이 속한 가문인 센쥬에서 오고 있었다.

사루토비 히루젠은 눈을 크게 떴다. 우즈마키 미토가 자신을 지지한다고 생각하니 무의식적으로 센쥬 일족이 자기 편이라고 생각했던 것이다.

"네가 내가 센쥬 일족을 대표할 수 있다고 생각하진 않겠지."

우즈마키 미토는 사루토비 히루젠의 표정을 보며 천천히 말했다.

"평소에는 내 신분으로 센쥬 일족에서 제멋대로 할 수 있었고, 토비라마도 나를 봐줬지. 하지만 이제 토비라마가 죽었고, 네가 다투려는 자리는 나뭇잎 마을의 3대 호카게 자리다."

"이미 두 명의 호카게가 센쥬에서 나왔다. 센쥬는 이 영광을 누리며, 호카게가 가져다주는 이익에 익숙해졌고, 더구나 3대 호카게도 센쥬에서 나올 것이라고 기정사실로 여기고 있지."

우즈마키 미토는 천천히 말하며 사루토비 히루젠에게 이해할 시간을 주었다.

어떻게 센쥬 일족이 사루토비 히루젠을 받아들이게 할 것인가가 우즈마키 미토가 가장 골치 아파하는 일이었다.

센쥬 일족은 나뭇잎 마을을 창건했고, 두 명의 호카게를 배출했으며, 그들 역시 호카게 자리에서 죽었다. 이는 엄청난 명성이었다.

게다가 제1차 닌계대전에서 나뭇잎 마을에서 센쥬 일족이 가장 많은 공을 세웠다. 그들의 족장이 나뭇잎 마을의 호카게였으니 어쩔 수 없었다. 가장 위험한 전선에는 늘 센쥬 족인이 가장 많았다.

센쥬 족인들 역시 나뭇잎 마을을 지키기 위해 자신의 목숨을 아끼지 않았고, 거의 모든 센쥬 일족이 3대 호카게 역시 센쥬에서 나올 것이라 생각했다. 극단적인 센쥬 족인들은 심지어 그들 센쥬 일족이 곧 나뭇잎 마을이라고 여겼다!

이제 대전이 거의 끝나가고 승리의 결실을 거두려는 시점에서, 센쥬 일족의 자제들의 피가 거의 마르도록 흘렸는데, 과거에 그들 뒤를 따라다니며 밥을 주워 먹던 사루토비 일족이 그 결실을 따먹게 하다니.

우즈마키 미토는 감히 상상도 하기 싫었다. 이 얼마나 큰 원한이 될 것인가.

센쥬가의 전국시대부터 살아남은 노인들이 아직 다 죽지도 않았는데, 그들은 하나같이 가문의 앞날과 미래를 자신의 목숨보다 중요하게 여겼다.

하시라마보다도 나이가 많고, 어떤 이는 하시라마보다 두세 세대나 위였으며, 센쥬 일족을 위해 평생을 바쳤다. 하시라마의 뺨을 때려도 하시라마는 웃으면서 달래야 할 정도였다.

'할아버지, 손이 아프시죠? 다음엔 안 그러겠습니다.'

우즈마키 미토는 자신이 토비라마가 3대 호카게 자리를 사루토비 히루젠에게 넘기기로 했다고 말하면 그들이 얼마나 격분할지 상상할 수 있었다.

아마 토비라마가 살아있어도 그를 똥덩이로 만들어버릴 정도로 욕할 텐데, 하물며 자신은 더 말할 것도 없었다.

'너 같은 우즈마키가 무슨 자격으로 센쥬의 가사에 대해 논하느냐'는 한마디면 자신을 완전히 막아버릴 수 있었다.

이 급하게 몰린 노인들은 어떤 쓰레기 같은 말이라도 할 수 있었고, 자신이 아무리 전투력이 뛰어나도 그들에게 손을 댈 수는 없었다.

더구나 이 노인들은 이미 죽음도 두려워하지 않았다. 목을 내밀며 우즈마키 미토에게 베어가라고 할 수 있었다. 단지 3대 호카게가 여전히 센쥬가의 사람이 될 수 있다면, 그들은 기꺼이 죽을 것이다.

"미토님, 이것은..."

사루토비 히루젠은 말을 잇지 못했다. 센쥬 일족이 반대한다면 그로서는 방법이 없었다. 그가 자신의 스승님의 가문에 무엇을 할 수 있단 말인가? 싸워서 이길 수도 없고, 도리상으로도 설 자리가 없었다.

"센쥬 족내의 그 노인들은 이미 3대 호카게 자리의 후보를 정해두었다. 바로 센쥬 모모마다."

"그는 하시라마의 아들이고, 실력도 센쥬 일족에서 뛰어난 편이며, 이번 닌자 전쟁에서 공훈이 탁월했다. 한 전선의 지휘관으로서 이시가쿠레 마을의 압박을 견뎌냈지."

"지금 나뭇잎 마을을 향해 오고 있어. 곧 마을에 돌아올 거다."

우즈마키 미토는 사루토비 히루젠을 살펴보며 말했다. 우치하에서 오는 압박은 그녀가 도와줄 수 있지만, 센쥬 일족에서 오는 압박은 그녀도 어쩔 수 없었다.

양쪽 다 돕지 않는 것만으로도 한계였다. 더구나 센쥬 모모마는 자신의 아들이었고, 어릴 때부터 그의 아버지 하시라마를 본보기로 삼아 호카게가 되어 나뭇잎 마을을 지키는 꿈을 키워왔다.

외인을 도와 아들을 치는 일은, 그녀 우즈마키 미토도 그렇게 무사할 수는 없었다.

"호카게가 되고 싶다면, 너는 반드시 모모마를 이겨야 한다. 센쥬 일족 앞에서 당당하게 그를 이겨야만 내가 센쥬 일족을 설득할 기회가 생길 거다."

우즈마키 미토는 계속 말했다. 이것이 그녀가 할 수 있는 최대한이었다. 모모마가 호카게가 되기 위해 얼마나 많은 것을 바쳤는지, 그녀는 직접 보아왔다.

'아, 토비라마, 이 바보야. 정말 하시라마보다도 더 바보 같구나. 정말 나한테 어려운 숙제를 남겼구나.'

우즈마키 미토는 마음속으로 괴로워하며 센쥬 토비라마를 저승에서 끌어내어 한 대 때리고 싶은 심정이었다.

"미토님, 이해하겠습니다. 이미 충분히 많은 것을 해주셨습니다."

사루토비 히루젠은 감사함으로 가득했다. 우즈마키 미토는 이미 충분히 무사했다. 센쥬 모모마는 그녀의 아들이었다. 방금 전 그녀는 일부러 이 신분을 피했다. 미토님은 이미 충분히 공평하게 행동했다.

제13화 [더 이상 숨기지 않겠다. 내가 밝히겠다.]

새벽녘, 우치하 족지에는 엷은 안개가 깔려있었다. 우치하 카가미는 천천히 걸었다. 목적 없이 걸으며, 그의 눈에는 충혈이 가득했다.

센쥬 족지에서 나온 후, 그는 계속해서 나뭇잎 마을의 거리를 방황했고, 동이 틀 무렵에야 가문으로 돌아왔다. 지금 그의 머릿속은 매우 혼란스러웠다.

처음에는 토비라마님의 죽음 소식을 누설한 우치하를 찾아내고 싶었다.

하지만 냉정을 되찾고 보니, 우치하 카가미는 그를 잡아낸다 한들 어떻게 할 수 있을지 의문이 들었다. 우치하 가문의 도움 없이 그 혼자만의 힘으로는 단 한 오후 만에 토비라마님의 죽음 소식을 나뭇잎 마을 전체에 퍼뜨리는 것이 불가능했다.

만약 소식을 퍼뜨린 배후의 흑수가 우치하 토미다라면 어쩔 것인가. 그는 우치하의 족장이었고, 지금으로서는 그가 가장 혐의가 크다. 이렇게 빠르게 우치하의 가문 세력을 동원할 수 있는 사람은 우치하 내에서도 몇 명 되지 않았다.

자신이 사루토비 히루젠을 위해 족장과 맞서야 한다고?

우치하 카가미는 머리가 어지러웠다. 이런 대역무도한 생각까지 떠오르다니.

하지만 이대로 넘어간다면, 자신이 까닭 없이 누명을 뒤집어써야 하고, 마음속의 분노를 풀 곳도 없으며, 사루토비 히루젠을 마주할 방법도 없었다.

"어, 카가미, 돌아왔구나."

지나가던 몇몇 우치하 족인들이 우치하 카가미가 돌아온 것을 보고 인사를 건넸다. 그들의 눈은 우치하 카가미의 몸을 이리저리 훑으며, 하나같이 매우 이상한 표정을 짓고 있었다.

우치하 카가미 일행이 호카게를 버리고 나뭇잎 마을로 도망쳐 왔다는 소식을 그들도 들었다. 우치하의 천재라 불리는 우치하 카가미가 이런 짓을 했다니 정말 생각지도 못했다.

"우치하 난 대장이 말하길, 너희들이 호카게를 버리고 곧장 나뭇잎 마을로 도망쳤다는 게 사실이야?"

"그래, 넌 우치하의 천재인데 그런 짓을 했을 리가 없잖아."

"난 대장이 또 말하길, 사루토비 히루젠이 나뭇잎의 3대 호카게가 된다고?"

"그럴 리가 없잖아."

"..."

우치하 카가미의 주변에 갑자기 많은 우치하 족인들이 나타나 이런저런 소식을 캐물었다. 우치하 난의 말이 사실인지 확인하고 싶어했다.

"누구라고?"

"우치하 난이라고??"

우치하 카가미의 표정은 믿을 수 없다는 듯했다. 토비라마님의 죽음 소식을 누설한 사람이 우치하 난이라고?

이럴 리가 없었다. 자신이 가문에서 가장 마음이 맞는 족인이 바로 우치하 난이었다. 우치하 난은 토비라마 스승님께 인정받은 우치하였고, 저급한 취미에서 벗어나 마음속에 나뭇잎 마을의 불의 의지를 이어받은 우치하였다.

그가 이런 짓을 했다면, 그는 가문의 매파 우치하들과 무슨 차이가 있단 말인가? 불가능해, 절대 불가능해!!

우치하 카가미는 자신이 너무 피곤해서 환청이 들린 것이거나, 아니면 이것이 환술이어서 누군가가 자신을 해치려 한다고 생각했다.

해제! 내가 해제한다!! 우치하 카가미는 손으로 환술을 해제하는 인을 결었지만, 아무런 소용이 없었다. 주변의 우치하 족인들은 여전히 끊임없이 우치하 난에 대해 이야기하고 있었다.

"그만!!"

우치하 카가미가 크게 소리쳤다. 그는 더 이상 여기서 시간을 낭비하고 싶지 않았다. 우치하 카가미는 직접 우치하 난을 찾아가 왜 이런 짓을 했는지 물어볼 생각이었다.

그에게 무슨 곡절이 있었을 것이다. 분명 족장이 그에게 이렇게 하도록 강요했을 것이다!

16년이었다. 우치하 난이 나뭇잎 마을에서 16년 동안 쌓아온 좋은 사람이라는 이미지를 우치하 카가미는 도저히 받아들일 수 없었다.

어떤 우치하가 좋은 사람인 척 할 수 있단 말인가, 그것도 16년이나? 게다가 토비라마 스승님까지 속였다니, 그건 너무나 무서운 일이었다!

우치하 카가미는 급한 나머지 순신술까지 써서 2,3분 만에 우치하 난의 집에 도착했다.

"우치하 난, 두려워하지 마. 족장이 강요한 거지? 일부러 네가 앞장서서 토비라마님이 전사하셨다는 소식을 누설하도록 한 거야."

"..."

우치하 난은 평소처럼 "시대가 부른다"라는 운동을 하며 몸을 단련하고 있었는데, 갑자기 우치하 카가미가 눈에 충혈이 가득한 채 약간 광기 어린 표정으로 나타났다.

그가 하는 말을 우치하 난은 어이없어했다.

무슨 족장? 우치하 토미다 그 자가 나를 강요할 능력이 있다고?

그런 좋은 일이 있다면 좋겠네?! 센쥬 토비라마가 살아있을 때는 자신도 좀 캐릭터를 유지하고 자신의 목적을 숨겨야 했지만, 이제 토비라마 그자가 죽었으니 자신은 오히려 어떻게 우치하 토미다를 밀어내고 우치하의 족장이 될까 계산하고 있었다.

3대 호카게 자리는 우치하 난이 반드시 얻고자 하는 것이었다. 우치하 토미다 이 족장이 자신과 다투지 않기를 바랄 뿐이었다. 그렇지 않으면 그를 먼저 제거해야 할 것이다.

"우치하 카가미, 토비라마 그자의 죽음 소식은 내가 경무부를 통해 나뭇잎 마을 전체에 퍼뜨린 거다. 우치하 토미다 그자는 아무것도 모른다. 그에겐 그런 정보가 없었으니까."

"켁켁켁!!!"

우치하 난은 입꼬리를 올리며 웃었다. 말투에서는 토비라마와 우치하 토미다에 대한 어떤 존경심도 보이지 않았고, 경어조차 붙이지 않았다. 어차피 우치하 토미다와 맞서야 할 터, 자신이 호카게가 될 것이다.

우치하 토미다가 자신이 호카게가 된 후에도 여전히 우치하의 족장일 수는 없지 않은가.

결국에는 모든 가면을 벗어야 할 터, 뭐하러 더 가장하겠는가. 센쥬 토비라마가 살아있을 때는 자신도 이미 지쳐있었다.

우치하 난은 한 걸음 한 걸음 정상에 올라 우치하의 족장이 되고, 나뭇잎의 호카게가 될 것이다!!

"우치하 난, 어째서 이렇게 변한 거야. 너는 전에 이런 사람이 아니었잖아!"

우치하 카가미의 목소리가 떨렸다. 눈앞의 우치하 난은 너무나 낯설었고, 귓가에 울리는 그의 거침없는 웃음소리는 너무나 귀에 거슬렸다. 우치하 난은 이제 가문 내의 매파들과 똑같아 보였다.

설마 우치하 난의 과거 모습이 모두 연기였단 말인가. 그건 너무 무서운 일이었다. 정말로 누군가가 불의 의지의 계승자인 척 연기할 수 있단 말인가, 그것도 16년이나?

"토비라마님께서는 늘 당신을 크게 기대하셨어. 당신이 나뭇잎 마을의 불의 의지를 이어받았다고 생각하셨는데, 당신의 과거 모습은 모두 연기였단 말인가?"

"연기라고?"

우치하 난은 비웃듯 말했다. 이게 뭐가 연기란 말인가? 자신은 구멍가게 주인이 아니었다. 동료를 아끼고 노인과 어린이를 공경하는 이런 기본적인 것들은 다 배웠다.

다만 우치하가 너무 오만했을 뿐이었다. 우치하 난이 지극히 평범하다고 여겼던 행동들이 모두 우치하의 이단아로 보일 정도였다.

예를 들어 나뭇잎 마을 주민들에게 따뜻하게 인사하고, 노인을 도와 길을 건너게 하고, 상인들에게 '부탁드립니다'라는 말을 쓰는 것 같은. 대학생의 기본 교양일 뿐이었다.

이런 일들을 오만한 우치하가 할 리가 있겠는가?

다만 우치하 난은 나중에 이런 방식이 실제로 효과가 있다는 것을 발견했다. 닌자 학교에서 불의 의지에 대해 쓴 작은 글들이 센쥬 토비라마로 하여금 우치하 난이 불의 의지를 이어받은 우치하라고 생각하게 만들었다.

"네가 그렇게 생각한다면, 그런 거겠지."

우치하 난은 우치하 카가미에게 그렇게 많은 설명을 하고 싶지 않았다. 게으른 말에 귀 기울일 가치가 있나?

"왜 이른 아침부터 여기 와서 이런 얘기를 하는 거지?"

우치하 난이 가면을 벗어던지는 모습을 보며 우치하 카가미는 온몸이 얼어붙었다. 눈앞의 우치하 난의 무서움은 그의 상상을 초월했다.

우치하 난은 정말로 불의 의지의 계승자인 척 연기했고, 토비라마 스승님이 돌아가실 때까지 그 모습을 유지하다가 이제야 진면목을 드러낸 것이다!

(제13화 끝)

제14화 [나에게 누명을 씌우려고? 먼저 내 칼을 맛봐라!]

"너... 너..."

우치하 카가미는 손가락으로 우치하 난을 가리키며 등골이 오싹해졌다. 정말로 누군가가 십 수 년 동안이나 가면을 쓰고 나뭇잎 마을의 모든 사람을 속일 수 있다니, 그것도 하필 자신의 족인인 우치하라니.

정말 무시무시했다!!

우치하 난은 이상한 눈빛으로 우치하 카가미를 바라보았다. 우치하 카가미의 목구멍에 뭔가 막힌 것처럼 보였다. 혹시 성대를 전장에 두고 온 건 아닐까? 복사기처럼 똑같은 소리만 내고.

"말해!"

"도대체 어떻게 토비라마님의 죽음 소식을 알게 된 거지?"

우치하 카가미의 눈에서 살기가 번뜩였다. 전에 까닭 없이 우치하 난 때문에 누명을 쓰고, 게다가 우치하 난의 가면극에 그렇게 오랫동안 놀아난 것이 우치하 카가미는 자신이 마치 광대가 된 것 같았다.

이 억울함을 그는 삼킬 수가 없었다!

"무슨 수준이야? 네가 감히 나를 심문할 자격이 있다고?"

"골드"

"넌 그저 센쥬 토비라마의 개일 뿐이야!"

"그것도 주인을 버린 개지!!"

우치하 난은 우치하 카가미가 마치 자신이 그의 여자를 빼앗기라도 한 것처럼 원한에 찬 표정을 짓는 것을 보고는 바로 맞받아쳤다. 전혀 봐주지 않았다.

우치하에서는 인의도덕을 아무리 잘 얘기해봤자 주먹만 못했다. 과거에 자신이 족내에서 이단아처럼 행동했을 때, 가문 내의 눈치 없는 자들을 적지 않게 처리했었다.

이제 우치하 난은 나뭇잎 마을의 호카게 자리를 노리고 있다. 센쥬 토비라마가 호카게였을 때 보여준 그런 모습은 이제 소용없었다. 반드시 우치하 족내에서 강력하게 나서서 불복하는 자들을 모조리 때려눕혀야 했다.

먼저 너부터 시작하지!

한 방을 제대로 때려야 백 방을 막을 수 있다. 몽둥이를 들려면 단단한 상대를 골라야 한다.

우치하 카가미의 얼굴이 굳어지더니 표정이 험악해졌다. 가면을 벗은 우치하 난은 가문 내의 매파들과 똑같은 작풍을 보였다.

아니, 우치하 난은 그들보다 더 심하게 욕을 했다.

자신이 언제 센쥬 토비라마의 개가 됐단 말인가, 그건 제자라고! 우치하 카가미는 분노로 온몸이 떨렸다. 우치하 난의 모욕은 너무나 심했다.

"이제 토비라마님의 죽음이 당신과 관련 있다고 의심된다!"

우치하 카가미가 분노에 차 외쳤다. 눈앞의 우치하 난은 그토록 오랫동안 위장을 했고, 그의 심지의 무서움은 자신의 상상을 훨씬 뛰어넘었다. 자신을 속이고, 센쥬 토비라마를 속이고, 더 나아가 나뭇잎 마을 전체를 속였다.

토비라마님의 죽음같이 극비의 소식을 우치하 난이 알 수 있었다는 것은, 이 일이 우치하 난과 무관하지 않다고 의심하지 않을 수 없었다.

"비방이야, 네가 나를 비방하고 있어!"

"나는 우치하 경무부의 대장이야. 전장에서 나뭇잎 마을을 위해 피를 흘리고 공을 세웠다고!"

우치하 난은 거의 큰 새의 울음소리를 낼 뻔했다. 똥바가지는 이렇게 씌우는 게 아니었다. 자신에게 그렇게 큰 판을 짜서 센쥬 토비라마를 죽일 능력이 있었다면 진작에 했지, 이렇게 오래 기다렸겠는가.

센쥬 토비라마의 죽음은 기시모토의 잘못이었다. 그저 스토리를 위한 죽음일 뿐이었다. 비뢰신의 술을 가진 센쥬 토비라마는 온몸이 금술 투성이였고, 닌계에서는 그가 도망가려 하면 누가 그를 잡을 수 있었겠는가? 젠장, 우치하 카가미는 겉보기엔 멀쩡해 보이더니 속은 온통 검은 물이었다. 이런 누명까지 자신에게 씌우려 하다니, 반드시 그를 처리해야만 했다!!

우치하 난은 선제공격을 하기로 결심했다!

"받아라!"

우치하 난의 손에서 인이 결려지고 닌자도가 허공에 나타났다.

찬란한 푸른 번개가 번쩍이며 칼날이 공기를 가르는 포효 소리가 울려 퍼졌다.

"순뢰섬!"

우치하 난의 눈에서 삼구옥이 고속으로 회전했다. 이 기술은 사륜안의 동체시력과 함께 써야 했다.

쨍!

번개와 함께 불꽃이 튀었다. 우치하 카가미는 쿠나이를 꺼내 막았고, 발밑의 땅이 갈라졌다. 우치하 카가미는 가슴이 답답함을 느끼며 한 손으로 인을 결었다.

순신술!

우치하 카가미는 우치하 난같은 도술 고수와 근접전을 벌이고 싶지 않았다. 우치하 난의 칼 아래 쓰러진 망령이 벌써 세 자릿수는 될 터였다.

"반응이 꽤 빠르네, 골드"

우치하 난은 이 한 방으로 적어도 우치하 카가미를 다치게 할 수 있을 줄 알았다. 하지만 상관없었다. 우치하 난도 우치하 카가미를 단번에 죽일 생각은 없었다.

"역시 당신에게 문제가 있었군!"

우치하 카가미의 목소리가 차가웠다. 거리를 벌린 후 그의 눈빛에는 살기가 서려 있었다. 우치하 카가미가 보기에 우치하 난은 이제 입막음을 하려 하는 것이었다.

"화둔: 호화룡의 술!"

뜨거운 불빛이 나타나고 십여 미터 길이의 화룡이 공중에서 휘감다가 우치하 난을 향해 돌진했다.

재미있군! 우치하 난은 칼자루를 꽉 쥐며 입꼬리를 올려 웃었다. 이어서 발에 힘을 주자 주위에 번개가 반짝이며 우치하 난의 세포를 자극했다.

휙하는 소리와 함께 우치하 난이 화룡을 향해 돌진했다. 칼빛이 스치자 화룡의 몸체가 둘로 갈라지며 사방으로 터져 나갔고, 불꽃이 공중에 흩어졌다.

"죽어라!"

우치하 난이 순식간에 우치하 카가미의 곁으로 다가왔다. 칼빛이 번뜩이며 우치하 카가미를 연거푸 물러나게 했다.

우치하 난의 극치의 속도와 날카로운 도법, 칼날이 향하는 곳마다 우치하 카가미의 급소를 노렸고, 우치하 카가미는 견디기 힘들어했다. 전에 입은 상처가 아직 다 낫지도 않았던 것이다.

안 된다, 이대로 계속 얽혀있을 수는 없다.

우치하 카가미는 한편으로는 우치하 난의 공세를 막으며, 다른 한편으로는 은밀히 인을 결었다. 사륜안과 사륜안이 마주친 순간.

"닌법: 금신박!"

우치하 난의 눈빛이 갑자기 흐려졌다. 사륜안의 삼구옥이 더 이상 돌지 않았고, 높이 들어올린 닌자도를 내렸으며, 전체적으로 멍하니 그 자리에 서 있었다.

"후후후"

우치하 카가미는 우치하 난이 움직임을 멈추고 가만히 있는 것을 보고서야 마침내 참았던 숨을 내쉬었다. 그리고는 기침을 시작했고, 피까지 토했다. 처음의 기습 공격으로 이미 내상을 입었던 것이다. 전부 우치하 카가미가 한 숨으로 버티고 있었을 뿐이었다.

우치하 난의 도법은 무섭도록 강했다. 우치하 카가미는 몇 초만 더 버텼다면 우치하 난의 칼에 베어 죽었을 것이라고 생각했다. 다행히 환술로 우치하 난을 제어할 수 있었다.

지금은 쉴 때가 아니었다. 자신의 환술로는 우치하 난을 오래 제어할 수 없었다. 반드시 먼저 우치하 난을 묶어서 우즈마키 미토님께 넘겨 처리를 맡겨야 했다. 그래야 자신의 결백을 증명할 수 있었다.

우치하 카가미는 이렇게 생각하며 아직 피를 토하고 있음에도 서둘러 우치하 난에게 다가갔다.

"연반!"

우치하 난이 갑자기 공격을 퍼부었다. 칼빛이 번쩍이며 우치하 카가미는 미처 대비하지 못한 채 이 일격을 정통으로 맞았다. 순식간에 가슴에 끔찍한 상처가 생겼고, 희미하게 뼈가 보일 정도였으며, 내장이 튀어나와 있었다.

"설마 내가 환술에 걸렸다고 진짜 생각한 거야? 놀려본 거야. 진작에 네 그 수를 경계하고 있었지!"

우치하 카가미의 귓가에 우치하 난의 조롱하는 목소리가 들렸다. 전생에서 그 나루토 팬들이 우치하 카가미와 우치하 시스이가 혈연관계가 있다고 떠들었었지. 환술 실력이 일반적인 우치하를 훨씬 뛰어넘는다고. 우치하 난이 어떻게 환술을 경계하지 않을 수 있었겠는가.

"너... 너!!"

우치하 카가미는 뭔가 더 말하려 했지만, 더 이상 버틸 수 없었다. 눈이 점점 무거워지더니 결국 의식을 잃었다.

우치하 난은 우치하 카가미 앞으로 다가가 자신의 걸작에 매우 만족했다. 자신의 도법이 또 한 단계 진보했다.

중상을 입혔지만 죽이지는 않았다. 우치하 카가미가 사루토비 히루젠 쪽으로 넘어가 자신에게 골치를 썩이지 않도록 하기 위해서였다.

그렇다고 그를 그냥 죽일 수도 없었다. 족인을 함부로 살해하는 일은 우치하 난은 하지 않았다. 그는 아직 족장이 되고 싶었으니까.

이어서 우치하 난의 손에서 초록빛이 나타났다. 의료 닌술을 써서 우치하 카가미의 출혈을 먼저 멈추고, 간단히 붕대를 감아 당분간 버틸 수 있게 했다. 나머지는 가문의 의료 닌자들이 알아서 하도록 하면 되었다.

제15화 [당신들은 나를 지지할 거지, 그렇지?]

엉망이 된 현장에서 우치하 난은 한편으로는 불에 그을린 나뭇가지들을 발로 치우며, 다른 한편으로는 헝겊으로 손에 묻은 피를 닦고 있었다.

피는 우치하 카가미의 것이었고, 헝겊도 우치하 카가미의 옷에서 찢어낸 것이었다.

이 피는 좀 닦기 힘드네.

우치하 난이 막 이런 투덜거림을 하려는데, 멀지 않은 곳에 이미 우치하 족인들이 한 줄로 서 있는 것이 보였다. 분명 이쪽의 싸움 소리에 끌려온 것이 분명했다.

우치하 난은 이 상황을 보고도 아무것도 숨기려 하지 않았다. 곧장 그들에게 다가가며 얼굴에 웃음을 띠고 열정적으로 인사를 건넸다.

막 떠오르는 새벽 햇살이 한 줄기 떨어져 마침 우치하 난의 얼굴을 비추었다. 단정한 얼굴은 아직도 약간 어려 보였고, 우치하 난은 자신의 웃음이 지금 아주 멋지다고 확신했다.

다만 아쉽게도 우치하 난은 방금 전까지 손의 피만 닦느라 얼굴에 묻은 피는 닦는 것을 잊어버렸다.

햇살 아래 웃는 얼굴에 점점이 묻은 핏자국이 특히 기괴해 보여서, 그 자리에 있던 우치하들은 우치하 난의 열정에 어찌할 바를 몰랐다.

어떤 좋은 사람이 이렇게 웃는단 말인가!

"방금 전 우치하 카가미가 사루토비 히루젠의 꾐에 넘어가 나를 기습해왔지만, 내가 재빨리 발견하고 제압했다!"

우치하 난은 순순히 변명을 지어내며 또 하나의 누명을 우치하 카가미에게 씌웠다. 어차피 누명을 많이 뒤집어써서 우치하 카가미도 이제 익숙해졌을 터였다.

"왜, 믿지 못하겠어?"

우치하 난은 입꼬리를 올리며 웃더니, 아직도 피가 떨어지고 있는 닌자도에 손을 얹고, 앞에 있는 우치하들이 반응이 없자 특별히 친절하게 물어보았다.

"우리는 믿습니다!"

"당연히 믿어야죠. 대장님 말씀을 어떻게 안 믿을 수가 있겠습니까."

"우치하 카가미는 정말 배신자나 다름없군요!!"

"..."

우치하들은 서둘러 고개를 끄덕이며 연신 믿는다고 말했고, 어떤 이들은 우치하 카가미를 욕하기 시작했다.

"이나비, 테츠비, 너희들도 있었구나. 이나비, 네가 가서 우치하 카가미를 가문의 의료 닌자들에게 데려가. 내 집 문 앞에서 죽게 하지는 말고."

"그건 좀 불길하니까."

우치하 난은 우치하 이나비, 우치하 테츠비 형제도 여기서 구경하고 있는 것을 발견하고는, 차라리 이나비에게 우치하 카가미를 치료하러 보내기로 했다.

우치하 난의 의료 닌술은 평범했기에, 너무 오래 끌면 우치하 카가미가 정말 죽을까 봐 걱정되었다.

"아, 네, 알겠습니다."

우치하 이나비는 우치하 난의 명령을 듣고 서둘러 멀지 않은 곳에 있는 우치하 카가미에게 달려갔다.

우치하 카가미의 상처를 보고 우치하 이나비는 저도 모르게 차가운 공기를 들이마셨다. 카가미의 배에 커다란 상처가 선명했고, 긴 상처는 검은 실로 조잡하게 꿰매져 있었다. 솜씨는 정말 칭찬할 수 없을 정도였고, 내장이 희미하게 보일 정도였다. 다행히 출혈은 일단 멈춘 상태였다.

우치하 카가미는 지금 들이쉬는 숨보다 내쉬는 숨이 더 많은 상태였다. 빨리 치료하지 않으면 정말 여기서 죽을 것 같았다.

저도 모르게 우치하 이나비는 침을 삼켰다. 우치하 난의 방금 전 웃음을 떠올리니 너무나 낯설었다. 마치 처음 우치하 난을 만난 것 같았다.

앞으로는 대장 앞에서 조용히 해야겠다고 생각했다. 다시는 함부로 말을 하지 말아야지. 우치하 이나비는 한기를 느끼며 더 이상 생각하고 싶지 않았다.

우치하 이나비는 양손으로 조심스럽게 우치하 카가미를 안아 들었다. 너무 힘을 주지 않으려 했다. 우치하 카가미의 피가 분출될까 봐 두려워 서둘러 가문의 의료 닌자의 집으로 향했다.

남은 우치하들은 반쯤 죽어있는 우치하 카가미의 모습을 보고, 다시 우치하 난을 돌아보았다. 우치하 난의 얼굴에는 여전히 익숙한 웃음이 걸려 있었다.

공포!

경외!

여러 감정이 우치하들의 눈빛 속에서 교차했다. 그들은 이곳을 떠나고 싶었지만, 우치하 난이 말을 하지 않아 감히 한 걸음도 움직이지 못했다.

"테츠비, 사람을 보내 족장님과 가문의 장로들께 전해라. 내가 족회를 소집한다. 우치하의 모든 닌자가 와야 한다."

"지금 나뭇잎의 호카게가 죽었다. 우치하는 곧 새로운 기회를 맞이할 것이다. 이번에는 우치하에서 호카게가 나올지도 모르지."

"내가 보기에 그 족장은 이 기회를 잡기에는 좀 부족한 것 같다. 차라리 잡을 수 있는 사람으로 바꾸는 게..."

"내가 우치하를 이끌어 새로운 시대를 열 것이다. 우치하 시대의 나뭇잎 마을이 열릴 것이다."

우치하 난의 말이 끝나자마자 우치하들의 얼굴색이 크게 변했다. 발가락으로 생각해도 우치하 난의 의도를 알 수 있었다.

우치하 난은 우치하 토미다를 뒤엎고 우치하의 새로운 족장이 되려 했다!

낯설었다, 너무나 낯설었다!

눈앞의 우치하 난은 기억 속의 우치하 난과는 완전히 다른 사람 같았다. 말투는 폭군적이고 야심만만했으며, 완벽한 매파의 작풍이었다.

"우치하 난님, 제가 지지하겠습니다!"

한 우치하가 광적인 표정으로 외쳤다. 우치하 난은 그를 기억했다. 자신과 같은 시기에 전장에 나갔던 자로, 이름이 아마 우치하 요타였다.

다만 같은 소대는 아니었지만, 함께 어깨를 맞대고 싸운 적은 있었다.

우치하 요타는 환호하며 말했다. 당시 전장에서 우치하 난이 혼자 사람들 속으로 돌진했을 때, 그의 닌자도가 지나가는 곳마다 푸른 빛과 피가 얽히고, 지나간 자리마다 살점이 튀었으며, 중하급 닌자들은 우치하 난 앞에서 마치 채소 썰리듯 죽어갔다.

그때부터 우치하 요타는 우치하 난을 숭배하기 시작했다. 진정한 우치하는 우치하 난처럼 강해야 했다.

다만 아쉽게도 당시의 우치하 난은 그다지 야망을 드러내지 않았고, 오직 나뭇잎 마을을 위해 불속으로 뛰어들 것 같은 모습만 보여 우치하 요타의 마음속에는 정말 아쉬움이 컸다.

지금 우치하 요타는 매우 기뻤다. 우상이 마침내 깃발을 들었다. 우치하 토미다 같은 건 잊어버려라, 그는 나뭇잎의 호카게가 될 배짱도 없었다.

평소에 우치하와 호카게의 균형 관계를 유지하던 우치하 토미다의 행동은 우치하 요타가 보기에는 겁쟁이 짓에 불과했다.

매파의 씨앗 선수로군! 우치하 난은 우치하 요타의 모습을 보며 속으로 감탄했다. 이 청년은 앞길이 밝았다.

과거에는 센쥬 토비라마가 있어서 겁먹어야 할 때는 겁을 먹어야 했지만, 이제 그가 죽었으니 강해져야 했다. 매파가 되어야 했다!

"대장님! 저도 지지합니다!"

우치하 테츠비가 서둘러 따라 나섰다. 그는 우치하 난의 철저한 지지자였다. 그의 동생의 목숨도 우치하 난이 구했으니, 은혜를 갚기 위해서라도 우치하 테츠비는 지지해야 했다.

우치하 테츠비는 머리를 빠르게 굴리며 어제 우치하 난의 행동을 떠올렸다.

나뭇잎의 모든 사람들보다 먼저 센쥬 토비라마의 전사 소식을 얻고, 반응도 그렇게 빨랐으며, 토미다 족장의 명령도 그냥 건너뛰었다. 이러니 사람들이 상상을 하지 않을 수가 없었다.

과거의 대장의 모습이 점점 더 낯설어졌다.

설마, 대장님의 과거 모습이 전부 연기였던 걸까?

대장님은 어릴 때부터 매파였나? 쯧, 우치하 테츠비는 저도 모르게 찬 숨을 들이켰다. 누군가가 어릴 때부터 가면을 쓰고 지금까지 쓰고 있을 수 있다고? 그게 사람이냐? 우치하 테츠비는 자신의 추측이 너무 터무니없다고 생각했지만, 직감은 그에게 지금의 우치하 난이 진짜라고 말하고 있었다.

"대장님 저도 지지합니다!!"

또 다른 우치하가 나섰다. 역시 우치하 난과 함께 전장을 누볐던 우치하였다.

두세 명의 우치하가 앞장서자 나머지 우치하들도 따라서 외칠 수밖에 없었다. 사람이란 게 다 그렇고 우치하라고 예외는 아니었다. 더구나 우치하 난이 족장이 되는 것은 받아들일 수 없는 일도 아니었다.

강력한 무력, 뛰어난 공훈, 잘생긴 얼굴, 그는 다 가지고 있지 않은가!

(제15화 끝)

제16화 [우치하 토미다: 내가 스스로 물러날 순 있어도, 쫓겨날 순 없다.]

우치하 난은 그 자리에 서서 얼굴의 웃음이 더욱 짙어졌다. 사람들의 환호를 매우 즐기고 있었다.

"테츠비, 족회는 내일 오후로 정하고, 장소는 여전히 난카 신사다."

"네!"

우치하 테츠비는 고개를 끄덕이며 승낙했고, 이어서 우치하 난은 손을 크게 휘둘러 사람들을 해산시켰다.

단 하루 오전만에 우치하 난의 행동은 우치하 족내에 큰 파문을 일으켰다. 그 충격은 순간적으로 토비라마의 전사 소식마저 덮어버릴 기세였다.

우치하 난이 우치하 토미다 족장을 몰아내고 그 자리를 차지하려 한다.

큰 사건이 연이어 터지자 우치하들은 오랜만에 이렇게 재미있는 구경거리를 얻었다.

재미있다, 정말 재미있군!

이 시각, 우치하 토미다의 집에서는 넓고 밝은 응접실이 이제는 약간 좁아 보일 정도였다. 십여 명의 우치하 족인들이 반듯하게 앉아있는 우치하 토미다를 날카로운 눈빛으로 바라보고 있었다.

우치하 토미다의 아내 우치하 미바는 차 쟁반을 들고 자리에 있는 우치하들에게 차를 따르느라 바빴다. 평소 손님 접대용으로 준비한 다과가 이미 부족해져서 우치하 미바는 약간 골치가 아팠다.

갑자기 이렇게 많은 사람이 오니 전혀 준비가 되어있지 않았다.

하지만 자리에 앉은 우치하들은 차를 마시며 다과를 즐길 마음이 전혀 없었다. 그들은 우치하 토미다의 추종자들로서, 이 이틀간 나뭇잎 마을에서 일어난 일들에 어찌할 바를 모르고 있었다.

먼저는 센쥬 토비라마가 협상 과정에서 피살되었고, 이 충격적인 소식을 완전히 소화하기도 전에.

가문의 천재 우치하 난이 사람들의 인상을 깨고 직접 우치하 족장에게 도전장을 내밀었다. 듣자 하니 토비라마의 전사 소식도 그가 직접 퍼뜨렸다고 한다.

우치하 난을 그들은 너무나 잘 알고 있었다. 우치하 고유의 사륜안을 개안하지 않았다면, 그를 센쥬 일족이라고 해도 전혀 이상하지 않을 정도였다.

우치하 토미다는 손에 담뱃대를 들고 한 모금 한 모금 피우며 마음속의 초조함을 달래려 했다.

부하들이 당황한 것은 말할 것도 없고, 그도 아직 갈피를 잡지 못하고 있었다. 겨우 이틀 만에 상황이 마치 십여 년이 지난 것처럼 빠르게 변했다.

너무 빨라서 우치하 토미다는 자신이 이미 늙어버린 것은 아닌지, 시대를 따라가지 못하는 것은 아닌지 느낄 정도였다.

이틀 전만 해도 우치하 토미다는 센쥬 토비라마가 평화 협정에 서명한 후에 그에게서 더 많은 배상을 받아내려고 계산하고 있었다.

이 대전을 치르기 위해 가문에서 길러낸 닌자들을 모두 전장으로 내보냈다.

가문의 무기 산업이 나뭇잎 마을에 제공한 슈리켄, 쿠나이 같은 무기들의 가치는 더욱 천문학적인 숫자였다.

병량환은 더 셀 수도 없을 정도였다!

이 모든 게 다 돈이었다! 닌자들이 목숨을 허리띠에 걸고 밥벌이를 하는 게 돈 때문이 아니던가!

이것저것 각종 보상을 토비라마 그자는 계속 미루고 있었으니, 이 모든 게 입씨름 한번은 피할 수 없을 터였다.

탁 하고, 이제 모든 게 사라져버렸다.

토비라마가 죽었다!

갑자기 죽어버렸다, 아무런 준비도 없이.

자신이 발탁한 경무부 대장 우치하 난이 무슨 미친 짓을 하는 건지, 평소의 작풍을 완전히 바꾸더니 감히 자신을 몰아내고 우치하의 족장이 되려 한다.

얼마 지나지 않아 우치하 토미다의 응접실은 이미 연기가 자욱해졌다. 자리에 있는 우치하의 절반은 골초였는데, 본래는 족장의 집에서 참았다가 나가서 피우려고 했다.

이제 족장이 먼저 피우니, 다들 함께 피우기로 했다.

쯧, 후우...

한 우치하가 연기 고리를 내뿜으며 우치하 토미다가 아직도 혼자서 담배만 피우고 있는 것을 보고는 약간 참지 못하고 뭔가 말하려 했다.

"족장님, 내일 오후의 족회는 어떻게 하시겠습니까?"

한 사람이 입을 열자 다른 이들도 곧바로 따라 말을 꺼냈다.

"그렇습니다, 족장님. 우치하 난 그자는 아마도 오랫동안 계획했을 겁니다. 토비라마님의 죽음도 그가 가장 먼저 소식을 얻었으니까요."

우치하 토미다는 우치하 난의 과거 작풍을 회상했다. 지금과는 완전히 다른 사람 같았다.

나이를 먹으면 영리해진다고 했다. 십여 년을 족장으로 지내면서 사람의 마음을 읽는 데는 이미 매우 능숙해졌는데, 전에는 정말 우치하 난을 꿰뚫어보지 못했다.

위장!

정말로 누군가가 그렇게 오랫동안 위장할 수 있다니.

후배들이 정말 두렵구나.

토비라마가 죽고 나서야 자신의 진면목을 드러냈다. 우치하 난은 일찍부터 호카게가 되고 싶었던 거야!

우치하 토미다는 마음속으로 우치하 난을 칭찬했다. 역시 우치하의 천재답게 심성과 실력 모두 최고였다.

지금이야말로 우치하가 호카게 자리에 가장 가까워진 순간이었다. 다만 우치하 토미다가 이해할 수 없는 것이 있었다.

우치하 난은 무엇을 믿고 있는 걸까?

속으로 자문해보면, 우치하 난의 실력은 매우 강했다. 오늘 아침에도 우치하 카가미를 가볍게 물리쳤고, 우치하 족내에서 그보다 강한 자는 아마 손에 꼽을 정도일 것이다.

자신도 우치하 난과 맞붙으면 필승을 장담할 수 없었다. 어쩌면 전투력 면에서 우치하 난이 이미 우치하 제일인자일지도 모른다.

하지만 족장이 되는 데 전투력만으로 되는 것인가?

정말 자신이 이 많은 세월 동안 족장 자리를 헛되이 지켰다고 생각하는 건가. 우치하 토미다는 방 안의 우치하들을 빠르게 살펴보았다.

거의 모두가 삼구옥 사륜안을 개안했고, 전부 우치하의 상닌이었다. 정예 소대를 구성하고 자신이 앞장서면 센쥬 토비라마도 죽일 수 있었다. 다만 그 대가는 우치하가 감당할 수 없는 것이었을 뿐.

싸움 잘하면 뭐하나! 세상을 살려면 세력이 있어야 하고, 배경이 있어야 한다!

정말 토비라마가 죽었다고 자신이 밥이 될 거라 생각하나. 만화경 사륜안을 개안하지 않았다고 우치하 사이에 질적인 차이가 없을 거라 생각하나.

"됐다, 더 이상 불평하지 마라."

"우치하 난은 가문의 천재다. 막 전장에서 돌아왔으니 기세등등한 것도 당연하다. 우리는 모두 한 가족이고, 나는 마다라님이 나뭇잎 마을을 떠난 후 여러분이 선출한 족장이다."

"우치하 난이 자신이 족장이 되기에 더 적합하다고 생각해서 스스로 족회를 요구했으니, 족회에서 논의하도록 하자. 우치하의 족인들이 누가 우치하의 족장이 되기에 더 적합한지 직접 보게 하자."

우치하 토미다는 우치하들의 논의를 끊으며 평온한 표정으로 말했다. 다만 말투에 담긴 한기는 자리에 있던 모든 우치하가 느낄 수 있었다.

우치하 난이 이번에는 큰 화를 자초했구나!

"족장님, 저를 아시잖습니까. 제가 반드시 당신을 지지하겠습니다!"

"저도 그렇습니다, 저도요!"

"우치하 난 그 꼬마 놈, 너무 목중무인이군요. 족장님께서 이 몇 년간 가문을 위해 바치신 헌신을 전혀 모르고 있어요."

"반드시 우치하 난에게 대가를 치르게 해야 합니다!"

"..."

순식간에 우치하들이 일제히 우치하 토미다에게 충성을 맹세했다.

"됐다. 어찌 됐든 우치하 난은 가문의 천재이자 나뭇잎 마을의 공신이다. 젊어서 경망한 것뿐이다. 너희들도 우치하 난만한 나이에 그만한 실력이었다면, 아마 그보다 더 거만했을 것이다."

우치하 토미다는 그들의 말을 끊으며 우치하 난에 대한 태도를 정했다. 우치하 난을 대할 때는 여전히 관대했다.

천재는 어디서나 관용을 받는 법이다.

자신이 더 늙고 후가쿠가 더 자랐을 때, 후가쿠가 우치하의 중책을 감당하지 못한다면 우치하 난은 나쁘지 않은 선택이 될 것이다.

다만 지금은 안 된다. 족장이라는 자리는 자신이 스스로 물러날 순 있어도, 누군가가 자신을 밀어내는 것은 절대 용납할 수 없다.

제17화 [나를 반대한다고? 나선수리검을 맛봐라!]

난카 신사 외곽에서 오늘의 족회는 난카 신사 내부의 작은 방에서 열리지 않았다. 이번 족회에 참석하는 족인들이 그 방에는 도저히 들어설 수 없었기 때문이다.

평소 족회에 참석하는 족인들은 기본적으로 사륜안을 개안한 족인들뿐이었지만, 이번에는 달랐다. 우치하의 닌자라면 모두가 참석해야 했고, 아직 D급 임무나 수행하는 하급 닌자 신참들까지 왔다.

이렇게 큰 규모의 모임은 우치하 마다라가 센쥬 일족과의 화해를 결심하고 함께 나뭇잎 마을을 창건했을 때 이후 처음이었다.

갑자기 이런 상황이 벌어져 그 자리에 있는 모든 우치하의 마음이 복잡했다. 오늘의 족회는 아마도 우치하의 앞으로 수십 년의 운명을 결정하게 될 것이다.

"왔다, 우치하 난이 왔다!"

군중 속에서 갑자기 목소리가 들려왔고, 원래 시끄럽던 사람들이 일제히 입을 다물었다. 모두의 눈이 우치하 난이 있는 방향을 향했고, 둘러싼 사람들이 자발적으로 길을 열어 우치하 난이 맨 앞으로 걸어갈 수 있게 했다.

우치하 난은 모두의 시선을 느끼면서도 아무런 불편함을 느끼지 않았다. 곧장 앞으로 나아갔고, 얼굴에는 트레이드마크인 미소를 띠었다.

가장 높은 곳에 서 있던 우치하 토미다는 손을 등 뒤로 하고 서서 우치하 난이 한 걸음 한 걸음 높은 단으로 올라오는 것을 지켜보았다.

"족장님, 제가 오늘 족회를 소집한 목적은 이미 잘 알고 계실 것입니다."

"당신과 센쥬 토비라마는 모두 구시대의 잔당입니다. 새로운 시대에는 당신들을 실어나를 배가 없습니다. 새로운 시대에는 저 같은 젊은이가 필요합니다. 우치하를 이끌 수 있는 건 저뿐입니다!"

"물러나십시오!"

우치하 난은 한 번에 목적을 밝혔다. 간단명료하게 의도를 전했고, 가장 기본적인 인사조차 하지 않았다.

자신감, 오만함, 폭군적인 태도!

그 자리에 있던 우치하들은 모두 오늘 우치하 난의 변화를 느꼈다. 과거와는 완전히 다른 모습에 그들은 경악을 금치 못했다.

"기개가 좋구나!"

"우치하에 너 같은 젊은이가 있다는 건 우치하의 행운이다."

우치하 토미다는 칭찬했지만, 곧바로 말투를 바꾸며 한기 서린 목소리로 말했다.

"하지만 네가 너무 오만하지 않느냐?"

"정말 센쥬 토비라마가 죽었다고 우치하에서, 아니 나뭇잎 마을에서 제멋대로 굴 수 있다고 생각하나?"

우치하 토미다가 말하는 동안 기세가 엄청났다. 삼구옥 사륜안이 드러났고, 눈으로 우치하 난을 노려보며 강력한 차크라를 뿜어냈다. 발밑의 나무가 부서지며 언제든 폭발할 것 같은 기세였다.

우치하 난의 표정은 조금도 변하지 않았다. 이 정도로는 우치하 난을 물러서게 할 수 없었다.

"오늘, 네가 우치하의 족장이 되고 싶다고? 네가 그럴 자격이 있다고 생각하나?"

우치하 토미다는 그 자리에 있는 우치하들을 손가락으로 가리켰고, 우치하 토미다의 추종자들은 즉시 그의 의도를 알아챘다.

"오직 토미다 족장님만이 우치하를 이끌 수 있습니다!"

"아직 젖비린내도 안 마른 녀석이, 정말 너무 오만하구나!"

"네가 감히 어울릴 수 있겠느냐!"

"..."

순식간에 야유하는 소리가 여기저기서 터져 나왔다. 나머지 우치하들의 기운을 휘몰아쳐 우치하 이나비, 우치하 테츠비, 그리고 자신의 모든 지지자들의 목소리가 이미 반대하는 함성에 묻혀버렸다.

산이 무너지고 바다가 요동치는 듯한 반대의 목소리가 난카 신사 전체를 뒤덮었다.

우치하 토미다의 얼굴에 득의양양한 표정이 떠올랐다. 십여 년간 우치하에서 쌓아온 노력으로 그는 이미 절대적인 신망을 얻었다.

그는 무능한 족장이 아니었다. 우치하 마다라가 떠난 후 두각을 나타내어 족장이 되고, 우치하를 더욱 번영하게 이끌어온 그를 우치하 난이 쉽게 흔들 수는 없었다.

우치하 난은 고개를 돌려 처음 소리가 나온 곳을 바라보았다. 십여 명의 삼구옥을 가진 우치하들이 호시탐탐 자신을 노려보고 있었다. 마치 늑대 무리가 사냥감을 발견한 것처럼.

흥! 모두 나를 반대하는 거냐, 그럼 다 같이 끝장내자!

판을 엎어버리자!

"용둔 나선수리검!"

우치하 난은 차갑게 웃으며 한 손으로 순식간에 용둔 나선수리검을 만들어냈다. 위력은 딱 적당하게 조절했다. 이 십여 명의 우치하에게 교훈을 주면서도 모든 사람의 입을 다물게 할 수 있을 정도로.

하나같이 그렇게 큰소리를 치더니, 좀 교훈이 필요하군! 우치하 난은 그 우치하들을 바라보며 망설임 없이 던졌다.

"젠장, 미친놈이군!!"

"도망칠까?"

"물러설 수 없다, 족인들이 아직 여기 있잖아."

"결계 닌자는 어디 있나? 따라와!"

그 십여 명의 삼구옥 우치하들은 큰 적을 만난 듯했다. 그들은 그 수리검에서 치명적인 위협을 느꼈지만, 반드시 버텨내야만 했다. 만약 폭발한다면 이 자리에 있는 우치하의 후배들이 절대 큰 피해를 입을 것이다!

"수둔: 수진벽!"

"토둔: 토류벽!"

"..."

"닌법: 사방결계!"

온갖 방어 닌술이 펼쳐졌고, 그중에는 봉인결계에 능한 자도 있어서 간신히 이 용둔 나선수리검을 저지할 수 있었다.

쾅하는 큰 폭발음과 함께 열기가 그 자리에 있던 모든 우치하를 덮쳤다. 실력이 약한 우치하들은 이미 쓰러졌지만, 다행히 사상자는 없었고 단지 겉상만 입었을 뿐이었다.

모든 우치하가 먼지투성이가 되었고, 표정은 공포에 질려 있었다. 어떻게 족회에 참석했다가 목숨의 위험을 겪게 될 줄이야.

"이 미친놈, 너 정말 미쳤구나!"

우치하 토미다의 눈이 부릅떠졌고, 사륜안의 삼구옥이 미친 듯이 회전했다. 우치하 난이 어떻게 감히... 이런 자리에서 이렇게 위험한 닌술을 쓰다니.

더 이상 그를 살려둘 수 없다! 우치하 토미다가 막 움직이려 하자 우치하 난의 손에 또 하나의 용둔 나선수리검이 만들어졌다.

그러자 우치하 토미다는 즉시 움직임을 멈추고 살기 어린 눈빛으로 우치하 난을 바라보았다.

"이제 좀 진정됐나? 더 소리칠 거 있어!"

우치하 난은 손에 살상 무기를 들고 거리낌 없는 표정을 지으며 아래의 우치하들을 바라보았다. 하나같이 분노는 있어도 감히 말 한마디 못하고 고개를 숙였다.

특히 방금 전의 십여 명의 우치하들은 옷이 이미 너덜너덜해졌고, 머리카락도 그을렸으며, 모두가 부상을 입은 채 눈에 살기를 담아 우치하 난을 노려보았지만, 하나같이 감히 움직이지 못했다.

우치하 난이 또 한 발을 쏠까 봐 두려웠고, 피할 수도 없었다. 피하면 주변의 족인들이 비참해질 것이다. 그들은 아직 우치하 난처럼 그렇게 미치지는 않았다.

우치하 난은 정말 우치하보다 더 우치하 같았다!

"용둔이라고? 네가 어떻게 그걸 쓸 수 있지?"

우치하 토미다의 눈빛이 무거워졌다. 이제야 그가 반응한 것이다. 우치하 난이 쓴 닌술이 용둔이었다. 우치하에 이런 혈계한계가 어디 있단 말인가?

이것은 물론 우치하 난이 뽑기에서 뽑은 것이었다. 유일하게 운이 좋았던 한 번의 오렌지색 보상이었다.

지금까지 아껴두었다가 오늘 대중 앞에서 처음 사용한 것이다. 이 기술을 본 다른 사람들은 이미 모두 죽었다.

우치하 토미다의 의문에 우치하 난은 그저 눈총을 주었다. 자신의 가장 은밀한 비밀을 너에게 말해줄 것 같으냐?

"흥, 이게 네 밑천이냐?"

"말해주마. 네 행동은 이미 족규를 심각하게 위반했다. 너를 죽여도 당연한 일이다!"

"지금이라도 돌이키면 늦지 않았다. 네 목숨은 살려주마. 항복하라. 정말로 우치하 일족과 단절하고 싶은가?"

우치하 토미다의 어조가 무거웠다. 너무 몰아붙이지는 못했다. 우치하 난이 화가 나서 방금 전의 닌술을 마구 던질까 봐 두려웠다.

정말 천성이 사악한 우치하 난이었다.

(제17화 끝)

제18화 [신의 힘!]

우치하 난은 비웃으며 손의 용둔 나선수리검을 흩어지게 하고 우치하 토미다에게 말했다.

"용둔이 밑천이라고?"

"당신이 착각하고 있군요. 이건 그저 그들을 조용히 시키기 위한 작은 수단일 뿐이에요."

우치하 난의 어조는 경멸적이었고, 눈으로는 초라한 모습의 우치하들을 흘깃 보았다.

우치하 토미다의 마음이 가라앉았다. 좋지 않은 예감이 가슴을 덮쳤다. 방금 전부터 족회는 이미 통제를 벗어났다.

이제 우치하 난이 또 무엇을 하려는 걸까? 그에게 또 다른 밑천이 있단 말인가?

"내 진정한 밑천은 이것이다."

만화경 사륜안 체험권-1

강력무비한 만화경 사륜안의 동력이 우치하 난의 눈에서 나타났다.

음침하고, 사악하며, 혼란스러운 부정적인 감정이 우치하 난의 머리를 덮쳐왔다. 우치하 난은 눈앞의 모든 것을 파괴하고 싶은 충동을 느꼈다.

만화경 사륜안을 개안한 우치하들이 모두 미치는 것도 당연했다. 이런 힘을 견뎌내고 나서 미치지 않는다면 그게 더 이상했다.

하지만 곧이어 시원한 기운이 이 모든 것을 몰아냈다. 뽑기의 힘이 발동한 것이다.

"하하하하, 이것이 만화경 사륜안의 힘이구나!!"

"정말 도취되는군!"

뽑기의 도움으로 우치하 난은 이미 이 빌려온 힘을 완벽하게 장악했다. 이제 우치하 난은 왜 만화경 사륜안을 막 개안한 우치하 사스케가 혼자서 오카게 회담에 뛰어들 만큼 대담했는지 이해할 수 있었다.

지금 우치하 난은 자신이 과거의 열 배는 더 강해진 것 같았다. 힘이 순식간에 폭발적으로 증가하면 사람의 정신을 혼미하게 만들 수밖에 없었다.

이제 우치하 난이 센쥬 토비라마와 싸우더라도 눈썹 하나 꿈틀하지 않을 것 같았다. 만화경 사륜안의 강대함은 이미 그의 상상을 훨씬 뛰어넘었다. 그와 삼구옥 우치하 닌자들은 이제 완전히 다른 생물이 되어버렸다.

우치하 난은 거리낌 없이 단상 위에서 광소를 터뜨렸다. 우치하 토미다가 이 순간 기습할 것이라는 걱정도 전혀 하지 않았다.

"불가능해, 불가능해"

"이런 차원의 힘이, 만화경 사륜안이란 말인가?!"

"네가 만화경 사륜안을 개안했다!!"

우치하 토미다가 큰 소리로 외쳤다. 만화경 사륜안, 그것은 그가 평생 추구해온 눈이었다. 우치하 전체가 이 눈을 추구하고 있었다.

하늘을 가리는 스사노오, 한 칼에 산을 가르고 바다를 가를 수 있는 힘!! 우치하 마다라님이 가졌던 그 힘이! 오늘, 다시 한 번 나타났다!

"하하하, 하늘이 우리를 돌봐주시는구나!"

"만화경 사륜안이 나타났다!!"

"우치하 일족의 신의 힘!!!"

"나뭇잎의 미래는 우치하의 것이다!!!!"

"..."

우치하의 장로들은 본래 구경만 하고 있었는데, 이제는 히스테리적으로 외치기 시작했다.

방금 전까지만 해도 우치하 난의 용둔 나선수리검에 놀랐다가, 이제는 우치하 난의 몸에서 뿜어져 나오는 만화경의 동력을 느꼈다.

그들에게 너무나 익숙한 동력, 한때 우치하 마다라의 몸에서 나타났던 힘이 다시 한 번 나타난 것이다.

만화경 사륜안의 무서움을 그들보다 더 잘 아는 사람은 없었다. 이제 우치하 난이 우치하 일족의 족장이 될 것이다. 그들이 하는 말이다. 누구도 막을 수 없다!! 누구든 반대하면, 죽여버리면 그만이다!

우치하 장로들은 순식간에 우치하 난을 미래의 족장으로 인정했다. 오직 그만이 우치하를 다시 우치하 마다라님의 시대로 이끌 수 있을 것이다.

지금의 나뭇잎 마을에는 이미 센쥬 하시라마가 없지 않은가!!! 센쥬 토비라마도 죽었다. 누가 감히 우치하의 신의 힘을 막을 수 있단 말인가?

"우치하 토미다 족장, 이제 내 밑천을 아시겠습니까?"

우치하 난의 눈의 사륜안은 이미 구옥 상태가 아니었다. 육망성의 무늬로 변해있었다.

이번 체험권으로 받은 것은 우치하 사스케의 만화경 사륜안이었다.

수십 미터 높이의 스사노오 허영이 나타났다. 우치하 난은 만화경 사륜안의 힘을 약간 끌어내며 타오르는 눈빛으로 우치하 토미다를 바라보았다.

우치하 토미다는 말을 잇지 못했다. 눈빛에는 공포와 선망이 서려 있었다. 이 꿈에도 그리던 눈이 어째서 자신의 눈에는 생기지 않는 것인가.

"우치하 난!!"

"그가 바로 우치하의 족장이다!!"

"그가 바로 미래다!!!"

장로들이 먼저 광적으로 외치기 시작했다. 우치하 난의 뒤에 있는 스사노오 허영을 가리키며.

바로 그것이다!

"스사노오!!"

"우치하의 비할 데 없는 힘!!"

"우치하 난!!"

"우치하 난!!!"

"..."

산이 무너지고 바다가 요동치는 듯한 소리가 울려 퍼졌다. 방금 전보다 더욱 열광적인 소리가 터져 나왔다. 우치하들은 이미 미쳐버렸다.

만화경 사륜안의 힘은 이미 그들로 하여금 방금 전 우치하 난의 작은 실수를 잊게 만들었다.

이렇게 강한 남자가 오만방자한 게 당연하지 않은가? 강자의 위엄에 도전했다가는 죽음이 당연한 일이 아닌가?

살아남은 것만 해도 우치하 난님의 인자하심에 감사해야 한다!

불과 몇 초 만에 우치하들은 이미 마음가짐을 바꾸어 우치하 난의 지지자가 되어버렸다.

"조용!!"

우치하 난의 말이 떨어지자 산해와 같던 소리가 순식간에 사라졌다. 모든 사람이 마치 성지순례자처럼 우치하 난을 바라보았다.

방금 전 공격을 받았던 십여 명의 우치하들조차 얼굴에 경건함을 띠었다. 그들은 패배를 인정했고, 완전히 승복했다.

"우치하 토미다, 이제 당신에게 기회를 하나 주겠다. 나에게 도전할 기회다. 이기면 족장 자리는 여전히 당신 것이다!"

우치하 난은 사람을 죽이고 그 마음까지 죽이기로 결심했다. 오늘은 반드시 한 번 크게 보여줘야 했다. 자신이 그토록 오래 모아두고 아껴뒀던 체험권을, 허세 부리는 데 쓰지 않으면 아깝지 않은가.

"나... 나는..."

우치하 토미다는 감히 소리를 내지 못했다. 이제 무슨 싸움을 한단 말인가!

절대 이길 수 없다. 우치하 난이 뿜어내는 동력만으로도 우치하 토미다는 엄청난 압박감을 느꼈다.

"꼬리를 말고 싸우지도 않고 패배할 건가, 아니면 진정한 우치하답게 용감하게 나를 도전할 건가. 져도 부끄럽지 않다!!"

우치하 난은 우치하 토미다가 망설이는 모습을 보고 재빨리 불을 지폈다. 우치하 토미다를 자극했다. 그렇지 않으면 우치하 토미다가 정말로 그대로 무릎을 꿇을 것 같았다.

우치하 토미다는 순간 이해했다. 우치하 난이 닭 잡아 원숭이 보이려는 것이구나. 이제 그 닭이 바로 자신 우치하 토미다라는 것을.

이제 그에게는 물러설 기회조차 없었다. 우치하 난의 한마디가 이미 우치하 토미다를 벽으로 몰아붙였다.

우치하 난에게 족장 자리를 빼앗기는 것은 부끄럽지 않다. 어쨌든 우치하 난은 만화경 사륜안을 개안한 우치하니까. 하지만 싸울 용기조차 없다면, 그게 무슨 자랑스러운 우치하란 말인가? 기껏해야 죽음뿐이다!

우치하 토미다는 죽음이 두렵지 않았고, 우치하 난이 자신을 죽일 거라고는 절대 믿지 않았다. 16년 동안이나 위장하고, 게다가 만화경 사륜안까지 개안한 우치하 난이 그렇게 머리가 없진 않을 것이다. 우치하 난은 아직 자신을 통해 우치하 일족을 완전히 장악해야 했다.

"그렇다면 싸우자!"

우치하 토미다는 족장다운 기개를 되찾고 결연한 표정으로 우치하 난을 바라보았다.

우치하 토미다의 말을 듣고 우치하 난은 웃었다. 매우 만족스럽게 웃었다. 오늘 이 허세는 꼭 부려야 했다.

(제18화 끝)

제19화 [나를 신처럼 받들어라!]

"물러서라, 모두 물러서라!!"

"꼬마들아, 이런 수준의 싸움에 이렇게 가까이 있다가는 죽으려고 작정했나?"

"빨리 꺼져라, 최소한 이백 미터는 떨어져 있어야 한다!"

"..."

우치하의 장로들이 힘껏 소리치며 싸움을 가까이서 보려는 우치하들을 흩어놓았다.

특히 신세대 우치하들은 전설 속의 만화경 사륜안의 힘에 대해 더욱 호기심이 많았다.

반면 우치하 마다라와 센쥬 하시라마 시대를 겪어낸 노인들은 숙련되게 전장 중앙에서 멀어졌다.

장소가 충분히 크지 않아서 그렇지, 그들은 더 멀리 도망가고 싶었다. 이백 미터도 여전히 실수로 다칠 위험이 있었다.

얼마 지나지 않아 우치하들은 한 구역을 비워냈고, 우치하 난과 우치하 토미다만이 남았다.

"그럼 시작하지."

우치하 난이 말을 마치자 보라색 스사노오 허영이 점차 실체가 되어갔다. 먼저 팔, 갈비뼈, 몸통, 거대한 반신 골격이 우치하 난을 감쌌다.

우치하 난이 계속해서 힘을 쏟아부으자 살과 피가 해골 골격을 감쌌고, 높이는 이미 오십여 미터에 달했다.

"계속!!"

우치하 난이 크게 외쳤다. 그는 만화경 사륜안의 잠재력이 아직 완전히 끌어올려지지 않았음을 느낄 수 있었다.

얼마 지나지 않아 살과 피가 갑옷으로 덮였고, 키도 이미 칠십여 미터로 폭증했다.

이제 한계에 도달한 것 같았다.

우치하 난은 자신의 눈이 희미하게 아파오는 것을 느꼈다.

만화경 사륜안의 한계가 여기까지인 것 같았다. 우치하 마다라의 백여 미터 높이와 머리 위의 수정 모양의 완전체 스사노오는 아마도 영원 만화경 사륜안이어야만 소환할 수 있을 것 같았다.

하지만 이 정도면 우치하 토미다를 상대하기에는 충분할 것이다.

우치하 난이 손을 한번 휘두르자 스사노오의 손에 어두운 노란색의 닌자도가 허공에 나타났다. 전체가 용암으로 이루어져 있었다. 이것이 용둔의 힘이었다.

우치하 난의 전투력 풀파워 출격!

"평생 이런 힘을 볼 수 있을 거라고는 생각도 못했네."

"하늘이 우리 우치하를 돕고 계시는구나!"

"이제 나뭇잎 마을에서 누가 감히 우치하를 막을 수 있을까!!!"

"하하하!!!"

보라색 스사노오 거인이 그곳에 우뚝 서 있었다. 이백 미터나 떨어져 있음에도 스사노오에서 뿜어져 나오는 강력무비한 차크라는 여전히 사람들의 가슴을 떨리게 했다.

이건 도저히 인간이 다룰 수 있는 힘이 아니었다.

그것은 신의 힘이었다!!

구경하던 우치하 장로들은 다시 한번 절정에 도달했다. 눈에서 눈물을 흘리며 미친 듯이 외쳤다.

우치하의 젊은 세대들은 눈을 부릅뜨고 우치하 난의 스사노오를 바라보았다. 눈빛에는 경외심과 선망, 갈망이 가득했다! 말해 보시지! 어떤 젊은이가 건담을 타고 싶어하지 않겠는가!!

우치하 토미다는 몇 번의 숨결 사이에 나타난 거대한 거인을 바라보았다. 그것이 자신의 앞에 서자 머릿속이 자잘한 느낌으로 가득 찼다.

우치하 난과의 대결을 승낙한 것을 약간 후회했다.

내가 이런 괴물과 싸워야 한다고?

농담이겠지!

발밑에 서서 우치하 토미다는 고개를 들어도 우치하 난의 모습을 보기가 힘들었다. 시선이 닿는 곳에는 오직 스사노오의 강대한 몸뿐이었다.

"준비는 됐나, 토미다?"

우치하 난은 발밑의 개미처럼 작은 우치하 토미다를 바라보았다. 우치하 마다라가 센쥬 하시라마만 눈에 들어왔던 것도 당연했다. 이런 힘을 가지고 나면 누가 보통 사람들의 생각을 신경 쓰겠는가.

얌전히 복종하면 되는 것을...

하지만 우치하 난은 여전히 친절하게 우치하 토미다에게 대결 준비가 되었는지 물었다.

"시작해도 좋다."

우치하 토미다는 억지로 대답했다. 양손으로 닌자도를 꽉 쥐고 있었고, 손바닥에는 이미 땀이 배어 나왔다.

돌진해서 시험해보자!

"아아아아!!!"

우치하 토미다는 우치하 난의 스사노오 앞으로 돌진해서 닌자도로 힘껏 베었다.

"쨍!"

우치하 토미다와 백전을 함께한 닌자도에 흠이 생겼지만, 우치하 난의 스사노오는 조금의 손상도 없었다.

방어력이 너무 강하다!!

우치하 토미다는 가슴 아프게 자신의 칼을 바라보았다. 본래 재료가 최상급 철이었고, 거기에 비싼 차크라 전도 광석까지 넣었는데, 이제는 우치하 난의 방어도 뚫지 못했다.

"좀 간지럽네!"

우치하 난은 아픔을 느끼지 못했고, 오히려 약간 간지러웠다.

"화둔: 호화멸각!!"

우치하 토미다는 양손으로 빠르게 인을 결고 입에 차크라를 모았다. 순식간에 불바다가 나타나 우치하 난을 향해 다가왔다.

이건 좀 재미있군!

우치하 난은 얼굴에 웃음을 띠며 우치하 토미다의 실력을 인정했다. 상닌 서너 명이 수둔을 쓰지 않으면 이 불바다를 막을 수 없고, 그저 불꽃에 삼켜질 뿐이다.

하지만 이 모든 것이 우치하 난 앞에서는 보잘것없었다.

우치하 난이 칼을 휘두르자 한 칼에 불꽃이 순식간에 흩어졌고, 강력한 공격이 하늘을 향해 날아갔다. 천 미터를 날아가 하늘을 떠다니던 구름을 흩뜨렸고, 여파로 하늘에 거대한 구멍이 생겼다.

동시에 나뭇잎 마을 전체에 경보가 울렸다. 나뭇잎 마을 주변에 설치된 대형 방어 결계가 우치하 난의 이 일격으로 순식간에 파괴되었다.

"적의 습격인가?"

"전마을 비상!!"

"경계반은 마을 전체를 엄중 경계하고, 주민들을 대피시켜라. 나머지는 나뭇잎 각 가문에 알려라."

"제가 우즈마키 미토님을 찾아가겠습니다!!"

나뭇잎 암부 부장이 입으로 포효하며 명령을 내렸다. 적이 이미 대문 앞까지 쳐들어왔다는 말인가?

나뭇잎의 방어 결계가 파괴되었다!

온 나뭇잎 마을이 순간 혼란에 빠졌다. 나뭇잎 마을 주민들은 긴급히 대피했고, 예정된 계획대로 나뭇잎 마을의 특수 지하 통로로 도망갔다.

물론 우치하 난은 이에 대해 아직 아무것도 모르고 있었다. 여전히 자신과 우치하 토미다의 대결 게임에 빠져있었다.

"너무 강하다!!!"

"이길 수 없어..."

우치하 토미다는 경악한 표정으로 하늘을 올려다보았다. 이게 정말 인간이 낼 수 있는 공격인가?

방금 전의 호화멸각은 그가 가장 숙련되고 타격력이 가장 강한 화둔이었는데, 우치하 난에 의해 손쉽게 해소되어 버렸다.

자신의 공격은 우치하 난의 방어에 어울리지도 못했다. 아마도 우치하 난이 그 자리에 서서 움직이지 않아도 화둔으로는 그에게 상처도 낼 수 없을 것이다.

"우치하 난님, 제가 항복하겠습니다!"

우치하 토미다가 항복했다. 더 이상 싸울 필요가 없었다. 우치하 난을 격파하려면 오직 목숨으로 쌓아올려야 할 뿐이다.

각종 닌술을 계속해서 때려붓고, 거기에 결계 봉인까지 더해 계속해서 소모시켜 나가다가, 우치하 난의 차크라와 동력을 모두 소진시켜야만 승리할 기회가 있을 것이다.

우치하 난님, 신통력을 거두어 주십시오!

우치하 토미다의 항복을 듣고 우치하 난은 약간 아쉬워했다. 벌써 항복하다니, 아직 충분히 놀지도 못했는데.

하지만 우치하 난도 스사노오를 해제하고 자신의 승리의 과실을 즐기러 가기로 했다.

스사노오를 해제한 우치하 난은 순간 몸이 텅 비어버린 것 같았다. 몸에 힘이 들어가지 않았다. 자신의 한계를 훨씬 뛰어넘는 힘을 사용하는 데는 대가가 따랐다.

만화경 사륜안을 막 개안했을 뿐인데 동술을 빠르게 사용할 수 있다는 것만 해도 대단했다. 스사노오의 힘은 최소한 한동안 익숙해져야만 입문할 수 있는데, 강제로 사용하면 눈이 멀 뿐이다.

하지만 우치하 난은 신경 쓰지 않았다. 어차피 다 체험권이었고, 이 허세는 너무나 값졌다.

이제 온 우치하가 나를 신처럼 받들 것이다!!

(제19화 끝)

제20화 [우즈마키 미토: 계획이 바뀌었다. 히루젠, 네가 먼저 가서 살펴봐라.]

난카 신사에서 우치하 토미다는 눈앞의 우치하 난을 바라보며 마음속으로 한숨을 내쉬었다. 이런 결말은 꿈에도 생각하지 못했다.

그는 정말로 우치하 난에게 밀려났다.

하지만 이런 결말도 받아들일 만했다. 눈앞의 우치하 난은 만화경 사륜안을 가졌고, 앞으로의 우치하의 미래는 찬란할 것이다!

"족장님!"

우치하 토미다는 우치하 난 앞에 반쯤 무릎을 꿇고 품에서 옥석으로 조각된 구옥을 꺼냈다. 그것은 우치하 족장의 신물로, 우치하에서 대대로 전해 내려왔다.

당시 우치하 마다라가 나뭇잎 마을을 떠날 때도 이것은 가져가지 않았고, 단지 우치하 단선만 가져갔었다.

"제가 우치하를 더 밝은 미래로 이끌겠습니다!"

우치하 난은 신물을 받아들며 우치하 토미다에게 약속했다.

미래가 아무리 나빠져도 원작보다는 나쁠 수 없었다. 우치하 일족이 효자 우치하 이타치에 의해 두세 명만 남을 정도로 몰살당했으니.

"적습이다, 적습입니다!!!"

우치하 난이 막 우치하 족인들의 참배를 받으려던 찰나, 여우 가면을 쓴 암부 닌자가 급하게 외치며 달려왔다.

"토미다님, 나뭇잎의 방어 결계가 파괴되었습니다. 적이 나뭇잎 마을로 쳐들어왔습니다!"

암부 닌자는 우치하 토미다가 우치하 난 앞에 반쯤 무릎 꿇고 있는 것을 보고 외치던 소리가 점점 작아졌다.

이게 무슨 상황이지, 우치하 족장이 이렇게 많은 사람 앞에서 무릎을 꿇다니?

막 암부 닌자가 들어오는 것을 보고 우치하 토미다가 일어서며 말했다.

"나는 이제 우치하의 족장이 아니다. 지금 우치하 일족의 족장은 우치하 난님이시다!"

여우 가면을 쓴 닌자는 말을 듣고 멍해졌다. 우치하 난을 바라보며 이 충격적인 소식을 받아들이지 못한 채 잠시 자신의 임무도 잊어버렸다.

몇 초가 지나서야 멍한 상태에서 회복되어 우치하 난에게 우치하 일족을 이끌고 나뭇잎 마을을 지켜달라고 요청했다.

무슨 적습이란 말인가?

우치하 난은 약간 갈피를 잡지 못하다가 방금 전의 일격을 떠올렸다. 뭔가를 부순 것 같았는데, 아마도 나뭇잎의 방어 결계일 것이다.

"경계를 해제하게. 나뭇잎의 방어 결계는 내가 스쳐 지나간 일격의 여파로 파괴된 것이다."

뭐라고? 말도 안 되는 소리. 나뭇잎의 방어 결계가 그런 허술한 것이라도 되는가. 그것은 봉인술 대가인 우즈마키 미토와 과학 천재 센쥬 토비라마가 심혈을 기울여 만든 작품이다.

실험에 따르면 십여 명의 상닌이 닌술을 번갈아가며 폭격해야 뚫리거나, 아니면 S급 금술의 공격을 받아야만 했다.

스쳐 지나간 일격이라고, 그것도 여파라고? 여우 가면 닌자는 반박하지 않았다. 우치하 난의 확실한 대답을 받고 나서 바로 복명하러 돌아갔다.

눈앞의 인물은 우치하의 새로운 족장이었다. 그를 노엽게 할 이유가 없었고, 더구나 우치하 일족의 본거지에서는 더욱 조심해야 했다.

얼마 지나지 않아 여우 가면 닌자는 진상을 보고했고, 우치하 난이 일으킨 오해는 빠르게 해결되었다.

하지만 이 일의 후속 영향은 결코 끝나지 않았다. 우치하 난이 스쳐 지나간 일격으로 그토록 큰 소동이 일어났다.

센쥬 일족, 휴우가 일족, 이노시카쵸 등 비술 가문들, 그리고 수많은 작은 닌자 가문들이 이미 무기를 들고 사생결단할 준비를 하고 있었다.

도대체 어떤 적이기에 소리 없이 나뭇잎 마을의 대문 앞까지 다가와서, 나뭇잎의 방어 결계를 손쉽게 부술 수 있단 말인가.

2대 호카게 센쥬 토비라마의 전사 소식과 연관 지어 생각하니, 이 나뭇잎 마을이 망하는 것은 아닐까.

그래서 각 가문이 바람을 타고 움직이기 시작했다. 각자의 가문 힘을 발휘해 얼마 지나지 않아 우치하 일족의 오늘 오후 정보가 각 대가문의 족장 손에 전달되었다.

사태의 진상을 알게 되자, 그 충격은 나뭇잎 마을이 대문 앞에서 습격당한 것과 다를 바 없었다.

우치하 일족의 족장이 바뀌었다. 우치하 토미다에서 우치하 난으로 바뀐 것, 이건 아무것도 아니었다. 중요한 것은 우치하 난이 만화경 사륜안을 개안했다는 것이다!!

그 가문들의 족장 중 일부는 나뭇잎 마을이 건립된 이래로 지금까지 살아있어서, 센쥬 하시라마의 목둔과 우치하 마다라의 스사노오를 직접 목격했다.

두 개의 웅장하고 거대한 거인이 서로 싸우는 모습, 두 사람의 무심한 일격만으로도 천지가 뒤흔들리던 그런 광경을 그들은 한 번이 아니라 여러 번 보았다.

정말로 신들의 전쟁이었다!

과거 우치하 마다라의 스사노오에 지배당했던 공포가 다시 돌아올 것 같았다.

우치하에 두 번째 우치하 마다라가 나타났는데, 센쥬 일족에는 아직 두 번째 센쥬 하시라마가 나타나지 않았다.

이 나뭇잎 마을이 변할 것이다!

센쥬 족지에서 우즈마키 미토는 손의 정보를 보며 얼굴이 찌푸려졌다. 우치하 일족에 이런 인물이 언제 나타났단 말인가? 우치하 난의 신분 자료, 수행한 임무, 겪은 전투, 능숙한 닌술 등등, 온갖 종류의 정보가 우즈마키 미토 앞에 놓여 있었다.

볼수록 놀라웠다!

우치하 난의 삶은 두 부분으로 나눌 수 있었다. 센쥬 토비라마의 죽음을 기준으로.

센쥬 토비라마가 살아있을 때, 그는 표준적인 불의 의지 계승자였다. 서류에는 심지어 센쥬 토비라마의 평가까지 있었다.

"우치하 난, 우치하의 이단아, 일족의 한계를 뛰어넘어 마을을 위해 온 힘을 다하는 자, 중점적으로 육성할 만하다!"

이것은 센쥬 토비라마의 친필 인증이었다!

하지만 센쥬 토비라마가 죽은 후, 우치하 난의 작풍은 하늘과 땅처럼 달라졌다.

정보에 따르면 우치하 난은 족인들을 위협하기 위해 강력한 위력의 닌술을 군중 속에 던졌다고 한다.

정말 미친 짓이었다.

하지만 우치하 난이 만화경 사륜안을 개안했다는 걸 알고 나니 이런 행동도 이해가 되었다.

그러나 우치하 난의 변화의 시점이 과연 언제였을까? 만약 센쥬 토비라마가 죽기 전이라면 그것은 너무나 무서운 일이었다.

일찍이 만화경 사륜안을 개안한 우치하가 계속해서 불의 의지의 계승자인 척 위장하며 센쥬 토비라마를 속이다가, 토비라마가 죽은 후에야 진면목을 드러냈다는 것이다.

이런 심성에, 그의 실력까지 더해진다면!

우치하 마다라보다도 더 무서웠다.

우치하 마다라는 실력이 강했지만, 어떤 일들은 이해하더라도 하지 않았고, 하기를 꺼렸다.

그는 힘으로 모든 것을 부수는 것을 신봉했다. 누가 불복하면 나와서 복종할 때까지 때리면 그만이었다.

우치하 난은 달랐다. 그는 참을 줄도 알았고, 최적의 타이밍에 출수하는 법도 알았다. 지금처럼, 토비라마가 죽자 그가 나타난 것처럼.

우즈마키 미토는 이 세상에 이런 우연이 있을 리가 없다고 믿었다. 정말 무시무시했다. 이 자를 결코 살려둘 수 없다!

지금 우치하 난이 이토록 서둘러 우치하 토미다를 밀어내고 우치하 일족의 족장이 되었다.

그다음 목표는 우즈마키 미토가 발가락으로도 생각할 수 있었다. 분명 나뭇잎의 3대 호카게 자리일 것이다.

누가 우치하 난을 막을 수 있을까?

사루토비 히루젠?

우즈마키 미토는 무의식적으로 순식간에 한 가지 잘못된 선택지를 제외했다.

자신의 아들 모모마? 아마도 그도 안 될 것이다. 모모마는 그의 아버지 센쥬 하시라마의 목둔을 물려받지 못했다.

아마도 오직 자신이 구미의 힘을 빌려야만 우치하 난을 제압할 수 있을 것이다.

하지만 그전에 먼저 사루토비 히루젠에게 길을 탐색하게 할 수 있었다. 그에게는 결국 토비라마의 유언이 있으니까.

토비라마가 그를 선택했다면, 분명 자신이 보지 못한 뛰어난 면이 있을 것이다.

제21화 [석비의 옛일]

밤, 우치하 난은 거처로 돌아와 피곤한 몸을 부드러운 매트리스에 눕혔다. 몸과 마음이 모두 치유되는 듯했다.

"만기치, 바로 거기야!"

"세게!"

"날 아끼지 마!!"

만기치는 열심히 우치하 난을 마사지하고 있었다. 혈자리를 정확히 찾아내 맹공격을 가했고, 수법이 능숙했다. 이미 뛰어난 마사지 대가가 되어 있었다.

부드러운 고양이 발바닥 살이 계속해서 우치하 난의 몸을 쓰다듬으며 그의 긴장된 근육을 풀어주었다. 정말 최고의 향유였다.

가격도 매우 합리적이었다. 캣닢 한 병이면 충분했다!

몽롱한 사이, 우치하 난은 오늘 자신이 한 일들을 되돌아보았다.

우치하 난이 구옥을 받고 족장이 된 후, 우치하의 장로들은 서둘러 우치하 난을 위해 성대한 취임식을 거행했다. 우치하 난이 갑자기 마음을 바꿔 족장이 되지 않을까 봐 두려웠던 것이다.

장소는 당연히 난카 신사였다. 다만 안쪽의 작은 방에 너무 많은 사람이 꽉 들어차서, 결국 일부는 방 밖에 서서 의식을 지켜볼 수밖에 없었다.

취임 과정은 물론 번거로웠지만, 그건 중요하지 않았다. 어차피 여기까지 왔으니까.

유일하게 우치하 난이 신경 쓰인 것은 그 석비였다.

우치하 마다라를 홀리게 만든 그 석비.

비록 우치하 난은 이미 진실을 알고 있었다. 월지안 계획은 차용상장식 다단계 판매 계획에 불과했다.

우치하 마다라의 몸을 빌려 오오츠츠키 카구야를 부활시키는 것.

하지만 여전히 검은 제츠 그 작은 새끼가 도대체 어떻게 썼는지 보고 싶었다.

"이 대륙에 한 아름다운 여신이 태어났다. 카구야의 여신이다."

"여신이 나타나기 전 대륙은 여전히 전화에 휩싸여 있었고, 매일 수많은 사람이 온갖 다툼으로 인해 죽어갔다.

선량한 여신은 사람들이 고난을 겪는 것을 차마 보지 못하고 그녀의 지혜와 힘을 이용해 위대한 국가를 세웠다.

오랜 평화가 찾아왔고, 여신은 또한 두 아들을 낳아 하고로모와 하무라라 이름 지었다. 나 오오츠츠키 하고로모는 바로 그녀의 아들이며, 당시 사람들은 나를 육도선인이라 불렀다.

하지만 좋은 시절은 오래가지 못했다. 어머니께서 창조한 완벽한 국가도 영원한 평화를 가져올 수는 없었다. 오랜 평화도 야심가들의 출현을 막을 수는 없었고, 전화가 다시 이 대륙을 휩쓸었다.

어머님께서는 다시 한번 나서셨다. 비할 데 없는 힘을 이용해 신속하게 전쟁을 평정하고 주범들을 처벌하셨다.

대륙은 다시 한동안의 평화를 얻었지만, 여전히 계속해서 전철을 밟았다.

그래서 어머님께서는 어떻게 하면 닌계가 진정한 평화를 얻을 수 있을지 고민하셨고, 얼마 지나지 않아 전례 없는 닌술을 생각해내셨다. 하지만 안타깝게도 어머님께서는 이 술을 실현하시기도 전에 종적을 감추셨다.

나는 어머님의 유지를 이어받아 닌계가 영원한 평화를 얻기를 바랐지만, 어머님의 방식을 선택하지는 않았다. 나는 그것이 너무 극단적이라고 생각했다.

나는 전 대륙을 돌아다니며 어머님께 물려받은 힘을 사용했다. 한편으로는 대륙의 요괴들을 제거하고, 한편으로는 어떻게 하면 닌계가 평화를 얻을 수 있을지 고민했다.

오랜 실천 끝에 나는 어머님의 힘이 하나의 차크라 씨앗으로 응결되어 다른 이들에게 전해질 수 있다는 것을 발견했다. 차크라 씨앗을 가진 사람들은 마음의 공명을 얻어 순식간에 차크라를 통해 서로를 이해할 수 있었다.

나는 포용과 사랑이 사람들을 서로 이해하게 할 수 있다고 생각했다. 사람들이 서로를 이해할 수만 있다면 평화가 찾아올 것이다.

그리고 과거의 유일한 어려움은 이미 내가 해결했으니, 나는 영원한 평화가 찾아오기를 기대했다.

하지만 나는 틀렸다. 완전히 잘못되었다.

차크라를 얻은 사람들은 점차 보통 사람을 뛰어넘는 힘을 얻었고, 그들은 차크라로 닌술을 만들어냈다. 과거보다 더 큰 규모의 전쟁이 태어났다.

전쟁은 오래 계속되었다. 고통을 겪고 나서야 나는 어머님의 길을 연구하기 시작했고, 마침내 어머님의 사고방식을 따라 전 닌계를 덮을 수 있는 닌술을, 영원한 평화를 실현할 수 있는 술을 만들어냈다! 하지만 안타깝게도 나의 시간이 부족했다. 나는 이미 늙어 가고 있었고, 이 술을 발동할 능력이 없었다.

나는 후손들에게 희망을 걸 수밖에 없었다.
닌술을 발동하는 데 필요한 조건은"

그 뒤로는 희미한 글자들뿐이었다. 영원 만화경 사륜안의 동력이 있어야만 읽을 수 있을 것 같았다.

공정하게 말하자면, 검은 제츠는 이 이야기를 아주 잘 지어냈다.

전쟁의 고통을 겪은 우치하 마다라는 결국 자신과 하시라마의 강력한 무력으로 전 닌계가 잠시나마 평화를 얻게 했지만, 닌계는 여전히 암류가 흐르고 마찰이 끊이지 않았다.

우치하 마다라와 센쥬 하시라마가 죽기만 하면 닌계는 다시 전화에 휩싸일 것이고, 더구나 하시라마가 각 닌자 가문을 하나의 닌자 마을로 통일한 덕분에 미래의 전쟁은 전국시대보다 더 참혹할 것이다.

과거에는 가문 단위였지만, 이제는 닌자 마을 단위로 싸우니 전쟁의 강도가 과거보다 훨씬 더 강했다.

우치하 마다라는 이를 잘 알고 있었다. 그의 심적 여정은 천 년 전의 카구야의 여신, 육도선인과 놀랍도록 비슷했다.

센쥬 하시라마의 그 방식은 근본적으로 통하지 않았다. 우치하 마다라는 실망을 안고 나뭇잎 마을을 떠나 육도선인의 길을 계속 가기로 결심했다.

가련하구나, 가련하도다!

우치하 마다라는 지금 무엇을 하고 있을까?

아마도 어두운 지하에서 연명하며 계속해서 윤회안을 어떻게 개안할지 시도하고 있겠지.

우치하 난은 마음속으로 우치하 마다라를 위해 3초간 묵념했다. 검은 제츠의 이 방식은 정확히 우치하의 급소를 찌르는 것이었다.

영원 만화경 사륜안을 개안한 우치하라면 누구나 반드시 지극히 어두운 경험이 있었고, 전체 세상에 대해 실망을 하게 되어 있었다.

제21화 [달의 눈 계획]

달의 눈 계획은 분명 우치하 마다라를 함정으로 이끄는 길잡이 등불이었다.

하지만 이런 것에 날 속일 순 없지!

우치하 난은 속으로 뿌듯해하며, 자신이 언젠가 운이 좋아 한 번의 황금을 뽑아 차크라 열매를 얻게 된다면 얼마나 좋을지 상상하지 않을 수 없었다.

검은 제츠를 보면 바로 그의 아버지가 되는 거지.

오오츠츠키 카구야의 차가운 성격과 하얀 피부, 머리에 난 뿔까지 생각하니 다루기도 편할 것 같았다. 그 맛이란... 생각만 해도... 쯧쯧쯧. 우치하 난은 만키치에게 눌려 온몸이 저릿저릿한 가운데, 머릿속으로 청소년 관람불가 내용을 상상하며 편안하게 잠에 빠져들었다.

우치하 난이 달콤한 잠에 빠져있을 때, 나뭇잎 마을의 다른 한편에서는 휴우가 가문의 가장 방에 여전히 불이 환하게 켜져 있었다.

휴우가 타쿠신은 불안해서 잠을 이루지 못했다.

그는 정말 초조했다! 호카게 센쥬 토비라마의 사망 소식이 이미 확인되었고, 그 여섯 명 중 우타타네 코하루, 미도카도 호무라, 아키미치 토리후, 그리고 시무라 단조는 집에 돌아오자마자 안팎으로 포위당했고, 그들이 가진 정보도 이미 가문에 의해 거의 다 알아내졌다.

휴우가 타쿠신은 당연히 이 모든 정보를 쉽게 수집할 수 있었다. 한 파도가 가라앉기도 전에 또 다른 파도가 일어났고, 우치하 쪽에서 또 문제가 생겼다.

조용히, 우치하 일족의 족장이 바뀌었다. 현 우치하 족장 우치하 난이 전설의 만화경 사륜안을 개안했고, 대마왕 우치하 마다라의 힘이 다시 나뭇잎 마을에 나타난 것이다! 휴우가 타쿠신은 나뭇잎 마을이 마치 화약통 같다고 느꼈다. 작은 불꽃 하나만으로도 폭발해서 휴우가 일족까지 함께 하늘로 날려버릴 수 있을 것 같았다.

위기 속에도 기회가 있었다. 휴우가 타쿠신은 흐름에 휩쓸려 수동적으로 기다리고만 싶지 않았다.

"우즈마키 미토 님은 어떠신가?"

"내가 지난번에 방문했을 때, 그분은 몸이 좋지 않다고 하셨는데, 지금은 소식이 있나?"

휴우가 타쿠신이 물어보자, 옆에서 시중들던 휴우가 쿠니히코가 즉시 공손히 대답했다. "아직 없습니다, 족장님."

"미토 님께서는 계속 문을 닫고 나오지 않으시고, 센쥬가에서도 아무 소식이 없습니다."

휴우가 타쿠신은 한숨을 쉬었다. 원래는 우즈마키 미토를 만나 나뭇잎 마을의 미래와 3대 호카게 후보에 대해 이야기를 나누려 했으나, 우즈마키 미토가 전혀 기회를 주지 않았다.

지금 우치하 일족에서 만화경 사륜안이 나타났는데도 이런 상황에서 아무런 답이 없다니, 무슨 의도인지 알 수가 없었다.

휴우가 타쿠신은 얼굴을 찌푸리며 한동안 고민하다가 마침내 결심을 하고 말했다. "가서, 내일 준비해라."

"나는 우치하의 새로운 족장을 만나봐야겠다. 사람들의 눈에 띄지 않도록 하라."

"네."

(본 장 끝)

제22화 [승부수를 띄우려면 최소한 성의는 보여야지]

나뭇잎 마을에는 크고 작은 닌자 가문이 많았지만, 이 큰 무대에서 마음껏 춤출 수 있는 가문은 많지 않았다.

우치하, 센쥬, 휴우가의 3대 혈계 가문은 당연히 가장 중량급 선수들로, 마치 세 개의 큰 산처럼 나뭇잎 마을 전체를 내려다보고 있었다.

또 다른 비술 가문들은 뭉쳐서 이 세 개의 큰 산이 수많은 닌자 가문들 위에 가하는 압박에 맞서고 있었다. 예를 들어 야마나카, 나라, 아키미치 세 가문은 대대로 동맹을 맺고 서로를 도왔다.

이누즈카 일족과 아부라메 일족의 관계도 좋았는데, 한쪽은 개를 기르기 좋아하고 다른 쪽은 벌레를 기르기 좋아했다. 처음에 어떻게 어울리게 됐는지는 알 수 없었다.

지금 큰 무대의 중심에 섰던 댄서, 센쥬 토비라마가 죽었고, 계속해서 옆에서 춤추던 우치하가에 주연이 될 기회가 생겼다. 그 기회는 매우 컸다.

휴우가 타쿠신은 더 이상 기다릴 수 없다고 결심했다. 그도 발전하고 싶었고, 그도 춤추고 싶었다.

이른 아침, 사람이 적을 때를 틈타 우치하 난과 만났다.

"정말 영웅은 젊은이 속에서 나온다더니, 이렇게 어린 나이에 이미 일족의 짐을 짊어지셨군요."

휴우가 타쿠신이 먼저 입을 열어 한바탕 아첨했다. 천 번 만 번 뚫어도 아첨은 통한다고, 사람을 칭찬하는 건 틀림없이 좋은 일이었다.

"아니에요, 아니에요. 그저 토미다 족장님께서 저를 아껴주셔서 족장 자리를 저에게 넘기시겠다고, 동의하지 않으면 무릎 꿇고 일어나지 않으시겠다고 하셔서 어쩔 수 없었을 뿐입니다."

우치하 난은 휴우가 타쿠신의 의도를 파악할 수 없어서, 그저 이런저런 이야기를 주고받았다. 어차피 이 늙은이가 분명 좋은 뜻으로 온 것은 아닐 터였다.

이렇게 한참을 건성으로 이야기를 나누다 보니 차도 여러 잔을 마셨고, 휴우가 타쿠신은 소변이 마려워졌다. 역시 나이가 들면 전립선이 좋지 않은 법이다.

왜 아직도 말을 꺼내지 않는 거지?

우치하 난은 정말 이렇게 참을성이 있나? 그는 호카게가 되고 싶지 않은 건가? 내가 이렇게 직접 찾아왔으니 우치하 일족에게 충분히 면목을 세워준 것 아닌가. 이제 호카게 문제를 논의할 때가 된 것 같은데.

우치하 난은 휴우가 타쿠신이 몸을 좌우로 흔들고 다리를 살짝 비비는 모습을 보며, 명백히 더 이상 앉아있기 힘들어하는 것 같았다.

우치하 난은 아직 젊었고, 전립선도 절정기였다! 그래서 살짝 미소를 지었다.

"한 잔 더 하시겠습니까?"

"아니요, 괜찮습니다."

휴우가 타쿠신은 연신 고개를 저었다. 그는 오늘 차를 마시러 온 게 아니었다.

"난 동생, 형이 네게 몇 살 위니까 이렇게 부르자꾸나. 친근감이 생기지 않나."

"이제는 할 말을 해야 할 것 같구나. 지금 토비라마 님께서 돌아가시고 나뭇잎 마을은 우두머리가 없어, 바로 실력과 담당, 강한 힘을 가진 사람이 대국을 안정시켜야 할 때라네."

휴우가 타쿠신은 진정성 있게 말했고, 나뭇잎 마을을 위해 물불을 가리지 않겠다는 듯한 모습이었다. 말을 마치며 우치하 난에게 눈썹을 살짝 들어 올려 보이며, 말을 이어받으라는 신호를 보냈다.

휴우가 타쿠신은 매우 분명하게 생각하고 있었다. 휴우가가가 나뭇잎의 3대 닌자 가문 중 하나이긴 하지만, 최상위급 전력은 아직 부족했고, 호카게가 될 가능성은 없어 보였다. 하지만 한 걸음 더 나아가 가문을 위해 더 많은 이익을 얻을 수는 있었다.

지금 모두가 매우 가난했고, 가문 내 생활도 좋지 않았다.

대포 한 번 울리면 황금이 만 냥이라고, 그렇게 오래 싸웠고 나뭇잎이 가문에서 그렇게 많은 돈을 빌렸으니, 전쟁 배상금과 불의 나라에서 할당된 자금이 도착하면 분배해야 할 것이다. 네가 한 입 더 먹으면 나는 한 입 덜 먹게 되는 거였다.

집안에서는 모두 돈이 나오기를 기다리고 있었다! 이전에 센쥬 토비라마가 한 약속들은 이제 무효나 다름없었고, 반드시 다음 호카게와 먼저 의논해야만 했다.

센쥬 쪽은 이제 고려하지 않기로 했다. 열심히 다가가도 냉담한 반응뿐이었다. 실력으로 보자면 우치하 난이 더 강했지만, 정치적 영향력 면에서는 우치하가 아직 약했다. 결국 센쥬 토비라마가 그 많은 세월 동안 억압해왔기 때문이었다.

"꽃피는 봄에 꽃을 더하는 것보다 눈 내리는 겨울에 숯을 보내는 게 낫다고, 이때 참여해서 투자하면 시기가 아주 좋을 텐데! 두 가문이 힘을 합치면 반드시 호카게 자리를 잡을 수 있을 거야!"

"쯧, 타쿠신 형님, 2대 호카게께서 돌아가시기 전에 이미 후계자를 정하셨다는 걸 모르시나 보네요. 사루토비 히루젠이에요."

우치하 난은 차를 한 모금 마시며 휴우가 타쿠신을 이상한 표정으로 바라보았다. 이 소식은 이미 그가 퍼뜨려 놓은 것이었다.

뭐라고? 사루토비 히루젠?

솔직히 말해서, 휴우가 타쿠신은 사루토비 히루젠을 전혀 신경 쓰지 않았었다. 어디 구석에서 나타난 놈인지, 정말 센쥬 토비라마에게 붙었다고 가지 위의 봉황이 될 수 있다고 생각하나.

센쥬 토비라마가 살아있을 때는 사루토비 히루젠에게 조금 체면을 세워줄 수 있었지만, 이제 토비라마는 죽었다.

미안하지만, 넌 누구지? 나는 고귀한 혈계 가문의 족장이야. 쓸데없이 끼어들지 마!

"난 동생, 농담하지 말게나."

"그들이 호카게를 버리고 혼자 돌아왔다는 걸 모르는 사람이 어디 있나. 가져온 소식이 진짜인지 가짜인지 누가 알겠나."

휴우가 타쿠신은 냉소를 지으며 사루토비 히루젠을 전혀 신경 쓰지 않았다.

"난 동생은 발전하고 싶지 않나!"

휴우가 타쿠신은 마침내 본심을 드러내며 먼저 의도를 밝혔다.

"발전이라... 우리가 안 하겠다는 건 아니지만, 어떤 일이든 반드시 이렇게, 저렇게 하겠다고 말할 순 없죠."

"하기 싫다는 건 아니에요. 우리가 말하는 건, 일은 사람이 하는 거니까요. 우리가 할 수 있고, 방법을 찾을 수 있죠."

"..."

우치하 난이 말을 이어갔지만, 명확한 태도를 보이진 않았다. 이제야 그는 휴우가 타쿠신이 승부수를 띄우러 왔다는 걸 이해했다. 이전에는 계속 센쥬 계열에 서 있다가 이제 와서 문을 바꾸려는 것이었다.

아마도 처음에는 자신이 먼저 입을 열어 대화의 주도권을 잡기를 바랐겠지만, 반드시 그를 좀 더 조여봐야 했다.

좋아 좋아 좋아!!! 휴우가 타쿠신은 깜짝 놀랐다. 사람이 이렇게도 말할 수 있다니, 우치하 난, 네 녀석은 천성이 정치하는 밥을 먹게 되어있구나!

이번에 잘 왔어! "나뭇잎의 호카게는 센쥬가에서 이미 두 명이 나왔으니, 이제는 우치하 차례라고 생각하네."

"자네!"

"우치하 난이야말로 나뭇잎의 태평 호카게일세!"

"나뭇잎에 평화를 가져올 호카게!"

휴우가 타쿠신은 더 이상 돌려 말하지 않기로 하고 직접적으로 말했다.

이게 맞지, 이런 정치하는 사람들은 마음이 다 더러워서 돌고 돌아 말하는데, 직접적으로 말하면 안 되나.

"정말 그렇게 생각하시나요?"

"당연하지, 형님의 말은 모두 진심이야!"

휴우가 타쿠신의 얼굴에는 진정성이 가득했다. 만화경 사륜안을 가진 우치하에, 휴우가 일족의 힘까지 더해지면 어떻게 질 수 있을지 상상도 할 수 없었다.

"그럼 즐거운 협력을 하시죠?"

우치하 난은 마침내 미소를 지으며 손을 내밀었다. 휴우가 일족과 동맹을 맺으려 했다. 휴우가 타쿠신이 이미 직접 찾아왔으니, 휴우가를 밀어낼 순 없었다.

나뭇잎 호카게 자리를 차지하는 것은 만 리 장정의 첫 걸음일 뿐, 진정한 어려움은 그 이후에 있을 것이다.

앞으로 반드시 휴우가 일족과 협력해야 할 것이다.

"즐거운 협력을 하시지요."

휴우가 타쿠신은 우치하 난의 손을 잡으며 기쁘게 동의했다. 오늘의 목표는 완전히 타결되었다.

남은 것은 마지막 인사뿐이었고, 두 사람은 뻔뻔스럽게 서로를 치켜세우기 시작했다.

"미래의 위대한 3대 호카게!"

"나뭇잎을 번영으로 이끌 유일한 선택!"

"가장 안목 있는 휴우가 족장!"

"..."

어차피 허풍은 공짜니까 이렇게 칭찬하는 거지, 네가 나를 칭찬하고 내가 너를 칭찬하면 명성이 생기는 게 아닌가?

(다른 세계에서 최강의 호카게라 불리는 사루토비 히루젠이 조용히 좋아요를 눌렀다.)

마침내 휴우가 타쿠신은 만족스럽게 우치하 난의 집을 떠났고, 떠나기 전에 우치하 난에게 시간 날 때 휴우가가에 놀러 오라고 했다.

휴우가 타쿠신이 떠난 후, 우치하 난은 우치하 경무부로 향했다. 오늘은 그가 족장이 되어 출근하는 첫날이었으니 늦을 수는 없었다.

참고로 말하자면, 그는 승진했다. 직위는 우치하 경무부 부장이 되었다!

제23화 [처음부터 배우는 족장 되기]

"토미다, 이 사람들은 뭘 하는 사람들인가."

우치하 난은 이미 승진했으니 당연히 원래 우치하 토미다의 방으로 이사했고, 공식적으로 자신의 족장 생활을 시작했다.

"족장님, 이분들은 우치하의 회계사들입니다."

우치하 토미다는 줄지어 서 있는 회계사들을 가리켰다. 모두 우치하가 고용한 전문 회계사들로, 나뭇잎의 평민들이었다.

이 사람들 중에 우치하가 한 명도 없는 이유는 당연히, 우치하는 오직 사람 베는 것만 잘했고 이런 지루하고 복잡한 장부를 보면 우치하들은 모두 두통이 났기 때문이었다.

우치하 토미다가 눈짓을 하자 회계사들은 가문의 근황을 보고하기 시작했다.

"족장님, 현재까지 가문의 무기 산업은 계속해서 적자를 기록하고 있습니다. 나뭇잎이 전쟁에 대처하기 위해 총 오억 삼천만 냥 이상의 빚을 지고 있으며, 이는 가문이 생산한 수리검, 쿠나이, 폭발 부적 등을 구매하는데 사용되었습니다."

"족장님, 가문 산하의 상점들의 실적도 마찬가지로 좋지 않습니다. 3층 이상의 임차인들이 이미 6개월 이상 임대료를 연체했으며, 총 미납금이 일억 삼천만 냥에 달합니다. 구체적인 내역은 다음과 같습니다."

"족장님, 가문 전사자들의 위로금이 계속 미뤄지고 있어서 지금 많은 사람들이 항의하고 있습니다."

"..."

앞에 선 네다섯 명의 회계사들은 입에서 쉴 새 없이 손에 든 장부를 읽어내려가며 계속해서 보고했다.

말 속의 의미는 단 한 가지였다. 돈을 내라! 빨리 돈을 내고, 많이 낼수록 좋다!

우치하 난은 난처한 표정을 지었다. 막 취임했는데 이런 걸 들이대다니, 설마 가문이 내 손에서 파산하게 되는 건 아니겠지.

"그만 하시오. 한마디로, 지금 가문의 현금 유동성이 얼마나 되고, 얼마나 버틸 수 있는지 말해보시오."

우치하 난은 이미 경전 읽듯이 하는 보고를 더는 듣지 못하겠다며 결과만 말하라고 했다.

"약 일억 오천만 냥입니다. 가문 전사자 위로금을 제외하면 한 달 정도 버틸 수 있을 것 같습니다."

쓰! 이렇게 적은데 한 달밖에 못 버티나.

"토미다, 가문 재정이 이렇게까지 망가졌나?"

우치하 난은 우치하 토미다를 바라보며 물었다. 자신이 막 취임했는데 재정이 폭발하다니, 이걸 어떻게 해야 하나.

"족장님, 아시다시피 이번 대전쟁이 너무 오래 계속되었습니다. 우치하뿐만 아니라 나뭇잎의 모든 가문이 다 이런 상황입니다."

게다가 나뭇잎의 닌자들은 이미 오랫동안 임무를 받지 못했고, 모두 전선에 파견되어 싸우고 있어서 나뭇잎의 큰 재정 수입원이 완전히 끊겼다.

오직 각 닌자 가문들이 계속해서 피를 흘리고, 사람을 내어 나뭇잎을 유지하고 있을 뿐이었다.

"이런 젠장!"

"다이묘는? 불의 나라 다이묘는 어떻게 된 거야!"

"그가 돈을 안 냈나?"

우치하 난은 약간 흥분했다. 닌자들이 밖에서 목숨을 걸고 싸우는데, 다이묘는 돈 한 푼 내기 싫어하는 거냐.

"다이묘는 매년 나뭇잎에 이백억 냥을 주고 있고, 이 3년 동안은 이백오십억 냥으로 늘렸습니다."

"하지만..."

우치하 토미다는 말을 끝맺지 않았지만, 의미는 분명했다. 이미 다 써버렸다는 것이다. 폭발 부적 하나의 원가가 3000냥이 넘었고, 작은 전투 하나에도 전장에서 매일 얼마나 많은 폭발 부적이 사용되는지 알 수 없었다.

거기에 얼마나 많은 쿠나이와 수리검이 전장에서 날아다니는지도 모른다.

여기에 병량환과 식량, 의료용품은 계산도 하지 않았다. 이건 전쟁을 하는 게 아니라 돈을 태우는 거였다.

돈을 태우는 것보다 전쟁이 돈을 더 빨리 써버린다.

보아하니 나뭇잎은 완전히 더 이상 싸울 수 없게 된 것 같았다. 이대로 계속 싸우다가는 내부에서 무너질 것이다. 이렇게 돈을 태우는데 어느 가문이 버틸 수 있겠는가.

게다가 가문의 인명 피해는 말할 것도 없었다. 거의 한 세대가 죽어나갔다.

"걱정하지 마십시오, 족장님. 다이묘가 센쥬 토비라마와 이야기를 마쳤고, 나뭇잎 재건을 위해 큰 자금을 할당하기로 했습니다."

안 줄 수가 없었다. 더 이상 돈을 내지 않으면 나뭇잎이 돈을 줄 의향이 있는 다른 다이묘로 바꿀 것인지 고려하게 될 것이다.

닌계 세계 천년 가까운 역사 속에서, 머리가 별로 맑지 않아 돈을 충분히 주지 않은 다이묘들이 부하 닌자들에게 죽임을 당한 경우가 적지 않았다.

어차피 다 불의 나라를 위해 목숨을 바치는 것, 다이묘가 죽으면 그의 아들이나 형제가 있으니 다이묘를 이을 사람은 항상 찾을 수 있었다.

우치하 토미다는 우치하 난이 죽을 것처럼 보이자, 그에게 희망적인 말을 해주었다.

막 취임한 족장이 돈이 없다고 그만둘 순 없었다. 그러면 우치하가 큰 망신을 당할 테니까.

"구체적으로 얼마죠?"

"토비라마 님께서 말씀하지 않으셨습니다. 그건 기밀이라고 하셨습니다."

젠장! 이런 수를 쓰다니, 토비라마 이 혼자 사복을 채우려는 것 아닌가.

지금 이 큰돈은 다음 호카게가 분배하기를 기다리고 있다. 누가 더 많이 먹고 누가 더 적게 먹을지는 호카게 한 마디에 달려있다.

이번에는 센쥬 일족이 선수를 치게 할 수 없다.

"우치하 난 님, 반드시 호카게가 되셔야 합니다."

우치하 토미다는 열띤 눈빛으로 우치하 난을 바라보았다. 눈에서 실이 나올 것 같았다. 호카게가 되면 나뭇잎 재건 자금을 분배할 권리를 갖게 되니까.

닌자 가문이 호카게가 되려는 것도 이것 때문이 아닌가? 정당하게 불의 나라 다이묘에게서 돈을 받아서 다시 그 돈을 분배하고, 가문은 그 속에서 조금 챙겨서 가문의 닌자를 양성하고 가문의 힘을 키우는 것.

물론 이건 일부분일 뿐이고, 여러 가지 숨겨진 수입도 있었다.

예를 들어 나뭇잎 임무의 분배, 땅 거래, 상업 기밀... 이런 것들은 모두 고위층만이 장악할 수 있는 권리였다.

각 가문은 모두 나뭇잎의 틀 안에서 최선을 다해 최대한 많이 챙기고 차지한 다음, 가문의 닌자를 양성하고 가문의 힘을 강화하며, 이렇게 순환하면서 대대로 이어져 내려갔다.

어느 가문이 호카게를 배출하면 당연히 그 속에서 큰 고기를 먹을 수 있었다.

지금이 우치하 일족이 호카게 자리에 가장 가까이 다가간 때였고, 이 좋은 기회를 놓칠 수는 없었다.

지금 가문은 시급히 회복이 필요했다!

"나는 호카게가 될 것이다."

우치하 난은 약속했다. 자신을 위해서뿐만 아니라 가문을 위해서, 그리고 물론 나뭇잎을 위해서였다.

원작에서는 사루토비 히루젠이 호카게가 되고 센쥬 일족도 없어지고 우치하 일족도 없어졌다. 이 두 대문벌 가문이 몰락하는 잔치에서 나중에 실컷 먹을 수 있는 건 사루토비 가문뿐이었다.

젠장, 자기 가문만 배불리 먹이고 나뭇잎은 점점 쇠약해졌다.

"저는 당연히 우치하 난 님을 믿습니다."

우치하 토미다는 우치하 난에 대해 매우 자신이 있었다. 만화경 사륜안을 개안한 우치하 난을, 나뭇잎에서 누가 막을 수 있겠는가?

"우치하 난 님, 이쪽은 족장님께서 처리하셔야 할 서류들입니다."

우치하 토미다는 또 한 무더기의 서류를 가져왔다. 이는 우치하 토미다가 평소에 처리해야 했던 서류들이었다.

각종 문서들이 있었다. 우치하 경무부 인사 승진, 나뭇잎 거리 순찰, 스파이 체포... 거기에 가문의 사업, 족장이 반드시 만나야 할 중요 손님들도 있었는데, 이들은 당연히 부자이거나 귀족들이었고, 모두 불의 나라의 대상인이나 귀족들이었다.

가장 가까운 약속은 모레였는데, 계속 우치하와 협력해온 대상인으로, 우치하가 무기를 만드는 데 필요한 철 원자재를 공급하는 담당자였다. 아마도 빚을 받으러 올 것이다.

우치하는 이미 반년 가까이 대금을 정산하지 못했다. 지난번에 왔을 때, 우치하 토미다는 그와 함께 한밤중까지 술을 마시며 이 일을 해결했고, 좋은 말을 다 해가며 간신히 또 얼마간 시간을 벌었다.

물론, 이제 이 엉망진창인 상황은 우치하 난이 고민해야 할 문제가 되었다.

(본 장 끝)

제24화 [닌계는 싸움이 아닌, 인정세태다]

사람이 있는 곳에는 강호가 있고, 강호는 싸움이 아닌 인정세태다. 닌계도 마찬가지였다.

사람이 평생 분투하는 이유가 무엇일까?

당연히 돈이지!

닌자들이 개처럼 싸우는 것도 마찬가지다! 고위험 직업에 종사하면서 목숨을 걸고 버는 돈으로 행복한 생활을 하기 위해서였다.

지금 나뭇잎의 곤경은 인력 문제 외에도 한 글자로 말하면, 돈이 없다는 것이었다.

하지만 돈이 있으면 사람이 있을 것이고, 돈만 있다면 한 닌자 마을이 네 개의 닌자 마을과 싸우는 것도 별 것 아니다. 누가 더 오래 버틸 수 있는지 보면 된다.

만약 경비가 충분하다면, 한 사람이 수십 수백 장의 폭발 부적을 가지고 만나자마자 몇 장씩 던지면 얼마나 편할까.

하지만 안타깝게도 이런 사치스러운 생각은 불가능했다.

우치하 난은 의자에 기대어 앉아있었다. 앞의 탁자에는 각종 요리가 가득했고, 색과 향과 맛이 모두 훌륭했다. 가장 중요한 것은 이곳이 나뭇잎에서 가장 호화로운 호텔이라는 것이었다. 우치하의 중요한 손님을 맞이하는 데 사용되었다.

이 한 상의 음식과 이 장소에 꼬박 삼만 냥이나 들어서 우치하 난은 혀를 차지 않을 수 없었다.

우치하 난의 몸값으로 보면, 밖에 나가서 보통 A급 임무 하나를 해도 수십만 냥의 수입이 있었지만, 이렇게 한 끼 먹는 것도 매우 아까웠다.

매일 이렇게 먹으면 우치하 난을 파산시킬 수 있을 것 같았다. 다행히 우치하 난이 직접 돈을 내지 않아도 됐다. 가문에서 계산하니까. 결국 이건 우치하의 공무였다.

"곧 오실 손님은 후지이 히로키라고 하시는데, 그분의 가문인 후지이 가문이 불의 나라의 큰 철광산을 도맡아 하고 계시고, 계속 우치하와 협력해오셨습니다."

"그들 가문은 윗선이 있어서, 불의 나라에서 고관을 하고 계십니다."

"그분은 성격이 아주 좋으시고, 제가 그분과 관계가 좋습니다."

우치하 토미다는 옆에서 후지이 히로키에 대해 소개했다. 가문 배경부터 개인적인 취향까지 처음부터 끝까지 빠짐없이, 정성스럽게 우치하 난을 가르쳤다.

이런 불의 나라의 권귀 가문들과 관계를 맺는 것은 닌자가 되는 것처럼 단순한 일이 아니었다.

닌자는 싸우기만 하면 되지만, 족장은 고려해야 할 것이 많았다.

우치하 난이 이미 만화경 사륜안을 개안했고 우치하의 미래이니, 우치하를 위해 그는 자신의 족장 경험을 아낌없이 우치하 난에게 가르쳐주기로 했다.

이번 접대에 우치하 토미다가 특별히 우치하 난과 함께 하기로 한 것은, 후지이 가문에 그렇게 많은 돈을 빚지고 그렇게 오래 미뤄왔으니 식사 자리에서 듣기 싫은 말이 나올 것 같았기 때문이다.

우치하 토미다는 우치하 난이 젊은 혈기에, 실력이 강하다고 바로 칼을 뽑아 후지이 히로키를 베어버릴까 봐 걱정됐다. 이전에 우치하 난이 사람들 속으로 용둔을 던진 장면이 아직도 생생했다.

분명히 우치하 난의 성격이 그리 좋지 않았고, 과거의 우치하 난의 모습으로 그를 판단할 수는 없었다.

정말로 사람을 죽여버리면 큰일이 날 것이다. 빚을 받으러 왔다가 우치하가 채권자를 죽여버렸다면, 불의 나라 권귀들이 함께 힘을 모아 우치하의 가문 사업을 연합해서 봉쇄해 버릴 것이다.

이런 나쁜 선례는 만들 수 없었다. 불의 나라 권귀들도 두려워할 테니까.

5대 닌자 마을의 닌자 가문들이 이 한 차례의 대전쟁을 치르느라 어느 하나 엄청난 빚을 지지 않은 곳이 없는데, 하나하나 우치하를 배워서 채권자가 빚을 받으러 오면 바로 죽여버린다면, 각 나라의 권귀들은 어떻게 살아가겠는가.

우치하가 감히 이치에 맞지 않게 앞장서면, 각 나라의 다이묘들이 연합해서 우치하에게 돈의 힘이 무엇인지 보여줄 것이다. 현상금 령이 빗방울처럼 쏟아져 나와 우치하가 감당할 수 없게 만들 것이다.

우치하가 아무리 강해도 결국은 하나의 닌자 가문일 뿐이었다.

우치하 난은 진지하게 우치하 토미다의 가르침을 들었다. 우치하 토미다가 진심으로 자신에게 어떻게 하면 제대로 된 족장이 될 수 있는지 가르치고 있다는 게 보였고, 그 중에는 불의 나라 귀족들의 숨겨진 이야기가 많았다.

이는 싸움만 하는 하급 닌자들은 평생 접할 수 없는 것들이었다.

갑자기 문이 끼익 하고 열리더니, 체격이 통통하고 약간 살이 찐 중년 남자가 들어왔다. 옷차림이 화려하고 깔끔해서 보자마자 부자거나 귀족임을 알 수 있었다.

"토미다, 오랜만이구나!"

"오랜만입니다!"

우치하 토미다가 맞이하러 나가서 잠시 인사를 나눈 뒤, 후지이 히로키에게 우치하의 새로운 족장인 우치하 난을 소개했다.

후지이 히로키는 잠시 표정이 바뀌었다가 곧바로 환한 미소를 지으며 우치하 난에게 자기소개를 했다.

우치하 난도 당연히 매우 열정적으로 대화를 이어갔다. 전생에 우치하 난은 영업직 출신이었기에, 이런 상황은 너무나도 익숙했다.

이번 생에서는 그동안 살인 기술을 연마하고 어떻게 하면 효율적으로 사람을 베는지 연구하는 데 시간을 보냈다.

하지만 지금, 과거의 직업적 소양이 순식간에 드러났다. 갑 중의 갑인 고객을 모시는 게 뭐가 어렵나? 그는 우치하 난으로서 이미 완전히 익숙했다!

술자리만 마련되면 우치하 난은 풍부한 기술로 상대방을 편안하게 모실 수 있었다.

옆에서 술을 따르던 우치하 토미다는 우치하 난을 보며 눈이 휘둥그레졌다. 정말 놀라울 정도였다. 너무 능숙했다. 말도 안 될 정도로 능숙했다.

아첨하는 길상의 말들이 줄줄이 나왔고, 들어본 적도 없는 권주사로 후지이 히로키가 한 잔 또 한 잔 마시게 했다. 오늘 우치하 토미다가 온 게 오히려 좀 쓸데없어 보일 정도였다.

중간에 후지이 히로키도 자신의 임무를 잊지 않고 미납금 얘기를 꺼내자, 우치하 난은 즉시 가문의 어려운 처지를 토로하기 시작했다. 우치하 토미다가 보기에도 너무 과한 것 같을 정도로 꾸며냈다.

빚에 대해서는 안 갚겠다는 게 아니라, 위에서 돈이 내려오면 첫 번째로 갚겠다고, 원금에 이자까지 모두 갚겠다고 했다.

후지이 히로키도 당연히 더 이상 말을 이어갈 수 없었다.

그리고 다시 술을 권하기 시작했다. 둘이서 한 명을 상대로, 거기에 우치하 난의 능숙한 고객 접대 기술과 중간중간 농담도 섞고, 남자들이 좋아하는 화제도 조금 얘기하면서, 후지이 히로키를 완전히 취하게 만들어 형동생 하기 시작했다.

동생이 어려운데 형님이 도와주시겠습니까?

"무슨 말을 그렇게 해, 걱정하지 마, 미납금 건은 내가 책임질게, 딸꾹... 딸꾹..."

"형님이 가문에서 어느 정도 영향력이 있으니까, 우치하에 한 달 더 물건을 공급해주지."

"..."

"좋으신 형님!!"

"동생이 한 잔 더 올리겠습니다!"

"..."

문서 작성!!

빨리 문서 작성!!!

우치하 토미다는 재빨리 종업원에게서 종이와 펜을 받아와 계약서를 작성했다. 후지이 히로키가 술이 깨서 안 된다고 할까 봐 걱정되어서였다.

우치하 난이 큰 고객과 함께 호텔에서 즐겁게 먹고 있을 때, 사루토비 히루젠과 시무라 단조는 나뭇잎 거리를 돌아다니고 있었다.

전장에서 목숨을 걸고 도망쳐 돌아와서 우즈마키 미토에게 한바탕 혼이 난 뒤, 사루토비 히루젠과 시무라 단조 두 친구는 어디 가서 모여 식사하면서 나뭇잎의 미래에 대해 이야기를 나누기로 했다.

특히 시무라 단조는 우즈마키 미토가 사루토비 히루젠이 호카게가 되는 것을 지지한다는 말을 들었을 때, 불안하던 마음이 즉시 놓이면서 기쁨으로 바뀌었다. 동시에 옅은 슬픔이 마음에 맴돌았다.

머릿속에서는 자꾸 그때 상황이 떠올랐다. 만약 그때 내가 먼저 나서서 죽으러 갔다면, 3대 호카게가 나였을까?

기쁨과 후회가 마음에 가득했다.

형제가 고생하는 건 걱정되지만 형제가 좋은 차를 타는 건 싫다더니, 바로 지금의 시무라 단조였다. 처음에는 사루토비 히루젠이 걱정됐는데, 이제 그가 잘 되니까 자신이 괴로워졌다.

계속 자신과 비슷했던 동료가 팍 하고 마을의 최고 지도자가 되려고 하니, 시무라 단조를 죽이는 것보다 더 괴로웠다.

하지만 단조는 너무 낙관적이었다. 거리의 주민들이 그들을 어렴풋이 바라보며, 눈빛에 경멸과 멸시를 번뜩이고 있다는 것을 전혀 눈치채지 못했다.

제25화 [단조: 히루젠, 나와 너 사이에 두꺼운 벽이 생겼어]

"죄송합니다만, 저희 가게는 만석입니다."

한 식당 주인이 표준적인 가짜 미소를 지으며 식사하려고 했던 사루토비 히루젠과 시무라 단조를 돌려보냈다.

이미 네 번째였다. 이 가게 주인의 성격이 그나마 좋은 편이었다. 최소한 예의는 있었으니까.

이전 가게에서는 욕설을 퍼부었고, 그들의 발밑에 침까지 뱉었다. 사루토비 히루젠이 말리지 않았다면 시무라 단조는 그와 싸움까지 벌일 뻔했다.

"저기 자리 있지 않습니까?"

시무라 단조는 속이 타올랐다. 저쪽의 빈자리를 가리키며 말했다.

당당한 나뭇잎의 상닌이자 호카게의 호위병인데, 밥 한 끼 먹으려고 이리저리 쫓겨다니다니.

흙으로 만든 사람도 화가 날 때가 있는데, 하물며 내가 너희 장사를 도와주려는 건데. 지금 이런 상황에서는 닌자 나리들만이나 며칠에 한 번씩 식당에 올 수 있지, 보통 서민들은 어디서 감히 이런 사치를 부리겠는가. 배부르게 먹을 수만 있어도 다행이지.

"그 자리는 예약되어 있습니다. 손님이 곧 오실 거예요."

식당 주인은 이미 짜증이 나기 시작했다. 눈앞의 이 두 녀석은 호카게를 버리고 호카게의 희생을 초래한 비겁자이자 도망자로, 나뭇잎의 닌자가 될 자격이 없었다.

여기서 밥을 먹겠다고? 똥이나 먹으러 가라!

"여기서 기다리면서 손님이 언제 오는지 보겠습니다!"

시무라 단조는 여전히 말리는 사루토비 히루젠을 밀쳐내고, 반드시 여기서 시시비비를 가리려 했다.

"됐다! 꼭 말을 해야겠나?"

"난 당신들과 장사하기 싫다!"

"당신들은 전부 도망자들이고 비겁자들이야. 나뭇잎의 닌자가 될 자격이 없어!"

"호카게 님을 죽게 만든 건 당신들이야!"

"빨리 꺼져!!"

식당 주인은 더 이상 그들과 얽히기 싫어서 직접 욕설을 퍼부었다.

"뭐라고 했어?"

"오늘은 반드시 혼을 내줘야겠어!"

시무라 단조는 화가 나서 발을 구르며 뛰었다. 나뭇잎의 보호 아래서만 누리고 사는 이 천한 백성들은 당시 상황이 얼마나 위험했는지, 스승님 센쥬 토비라마의 불의 의지가 얼마나 위대했는지 전혀 모르고 있었다!

사루토비 히루젠은 서둘러 시무라 단조를 말렸다. 나뭇잎에서는 닌자가 평민에게 함부로 폭력을 행사할 수 없다는 규정이 있었다.

이를 어기면 경무부에 가서 차나 마시게 될 텐데, 우치하는 결코 자비롭지 않은 사람들이라 한 꺼풀 벗겨지지 않고서는 나올 수 없을 것이다.

더구나 지금 이런 시기에 우치하의 영역에 들어가면 나올 수 없을지도 모른다.

사루토비 히루젠은 시무라 단조가 함부로 행동하도록 둘 수 없었다.

"뭐야, 때리려고?"

식당 주인은 시무라 단조가 손을 들려는 것을 보고 즉시 목소리를 높였다.

사루토비 히루젠과 시무라 단조는 지금 너무 눈에 띄었고, 이미 멀지 않은 곳에서 사람들이 지켜보고 있었다. 순식간에 구경꾼들이 모여들었다.

의분에 찬 주민들이 사루토비 히루젠과 시무라 단조를 향해 입으로 칼을 휘둘렀다.

비겁자!

배신자!

도망자!

온갖 단어가 그들의 귓가를 채웠고, 심지어 그들의 부모와 가문까지 모욕했다. 사람이 많다는 것을 믿고 시무라 단조가 화를 내는 것을 전혀 두려워하지 않았다.

우치하가 특별히 당부했다. 이 사람들이 감히 손을 대면 바로 잡아서 감옥에 가두라고. 우치하 경무부에 들어가면 분명 나올 수 없을 테니 나중에 보복당할 걱정은 하지 말라고 했다.

시무라 단조의 눈이 붉게 충혈되었고 사람을 죽이고 싶을 정도로 화가 났다. 사루토비 히루젠도 기분이 좋지 않았다. 얼굴이 철색처럼 파랗게 변했지만 아직은 이성이 남아있었다.

지금 주민들과 충돌하면 좋을 게 하나도 없고, 우즈마키 미토를 곤란하게 만들고 그녀의 마음속 평가만 낮출 뿐이다.

여론에 현혹된 주민들일 뿐이니 그들과 다툴 필요가 없었다.

사루토비 히루젠은 시무라 단조의 손을 꽉 잡고 있었다. 단조가 참지 못하고 풍둔 진공옥을 몇 발 날릴까 봐 걱정되었다.

"가자, 단조. 그들과 얽히지 말자."

사루토비 히루젠은 시무라 단조를 끌고 사람들 속을 빠져나와 조금 뛰어서 빈터로 왔다.

"제기랄, 제기랄!"

"이 천한 것들!!"

시무라 단조는 나뭇가지를 주워 미친 듯이 잡초를 때리며 분노를 표출했다. 수십 번을 때린 뒤에야 진정이 되었다.

"히루젠, 넌 화나지 않아?"

시무라 단조는 옆에 서 있는 사루토비 히루젠을 바라보았다. 아까 히루젠은 주민들의 모욕에 꾹 참아내며 주민들의 공격을 묵묵히 견뎌냈고, 한마디도 하지 않았다.

시무라 단조 혼자만 말싸움을 벌였지만 안타깝게도 패배했다.

화가 났다고?

당연히 화가 났다. 여러 사람이 코앞에서 모욕하고 부모와 가문까지 건드렸는데, 누구라도 화가 날 것이다.

하지만 화를 내봤자 소용없다. 설명하면 할수록 그들은 더 신이 나서 네가 급했다고 생각할 뿐이다!

사루토비 히루젠은 바보가 아니었다. 이미 우즈마키 미토에게 경고를 받았다. 우치하가 여론을 이용해 자신을 무너뜨릴 거라고.

이미 경고를 받았기에 사루토비 히루젠은 무지한 주민들에게 쉽게 화를 내서 우치하의 함정에 빠지지 않을 것이다.

어쩌면 군중 근처 어딘가에 우치하의 닌자가 숨어있어 그늘에서 그들을 관찰하며 기회만 기다리고 있을지도 모른다. 우치하 경무부에 끌고 가기 위해서.

이 점에서 사루토비 히루젠의 추측은 정확했다. 우치하는 정말로 사람을 보내 그를 감시하고 있었다. 하지만 우치하뿐만이 아니었다.

센쥬, 휴우가, 야마나카-나라-아키미치 등 모두가 사람을 보냈다.

"지금은 화낼 때가 아니야."

"나는 더 중요한 일을 해야 해. 마을의 카게는 이런 일로 무너질 수 없어."

사루토비 히루젠은 이미 호카게의 사고방식으로 자신을 단속하기 시작했다. 자격 있는 호카게가 되려면 반드시 호카게의 사고방식을 가져야 했다.

고작 모욕이란 말인가. 호카게가 되기 위해서라면 침을 맞고도 닦지 않는 것쯤은 달콤하게 여길 수 있었다.

시무라 단조는 자신감에 가득 찬 사루토비 히루젠의 모습을 보며 마음속에 알 수 없는 불꽃이 피어올랐다.

그와 사루토비 히루젠 사이의 차이가 이렇게나 커진 것인가? 실력의 차이는 열심히 수련해서 극복할 수 있지만, 심경과 격(格)의 차이는 노력만으로는 쉽게 메울 수 없는 것이었다.

시무라 단조와 사루토비 히루젠 사이에는 이미 슬픈 두꺼운 벽이 생겨버렸다.

히루젠, 난 네게 지지 않을 거야!

절친한 친구 사루토비 히루젠이 격에서 이미 자신을 크게 앞서나간 것을 보며, 그는 쉽게 포기하지 않을 것이다.

평생 사루토비 히루젠에게 뒤지지 않는다고 자부하던 시무라 단조는 여전히 자신과 사루토비 히루젠 사이에 부족한 것은 단지 약간의 기회뿐이라고 생각했다.

만약 그때 센쥬 토비라마가 자신을 선택했다면, 그는 사루토비 히루젠보다 못하지 않았을 것이다.

후회와 불감이 마음속에 가득했다.

"단조, 우리 수련하자."

"좋은 시간을 낭비할 순 없지."

사루토비 히루젠은 우즈마키 미토의 조언을 잊지 않았다. 그녀는 자신이 우치하를 해결하는 것을 도울 수 있지만, 아직 센쥬 토우마라는 적수가 기다리고 있었다.

자신은 반드시 열심히 수련해서 이 기간 동안 최대한 실력을 높여야 했다. 우즈마키 미토가 아직 자신을 위해 시간을 벌어주고 있지만, 토비라마 님의 시신이 나뭇잎에 도착하면 진정한 시험이 닥칠 것이다.

토비라마 스승님을 실망시킬 수는 없다. 사루토비 히루젠은 마음속으로 맹세했다.

이때, 나뭇잎 마을의 대문 앞에 한 젊은 남자가 서 있었다.

검은 머리에 준수한 외모로, 센쥬 하시라마와 칠팔 분 정도 닮았다.

센쥬 토우마는 나뭇잎의 대문을 바라보았다. 본래라면 기쁘고 즐거운 마음으로 마을에 돌아왔어야 했지만, 지금은 마음이 불안했다. 마치 나뭇잎에 큰 재앙이 일어난 것만 같았다.

도대체 무슨 일이 있었기에 어머니가 그토록 급하게 자신을 마을로 돌아오라고 했을까.

(본 장 끝)

제26화 [의료 닌자가 되고자 하는 츠나데]

센쥬 영지

어린 츠나데는 두꺼운 책을 들고 열심히 읽고 있었다. 책 표지에는 인체 구조도가 그려져 있었는데, 이는 센쥬가에서 보관하고 있던 귀중한 의료 서적이었다.

현재 나뭇잎에서는 혈계 명문 가문들이 나뭇잎의 지식을 독점하고 있었다. 일반 평민 닌자들은 닌자 학교를 졸업해도 닌자의 세 가지 기본기술만 배웠다.

변신술, 분신술, 대신술.

평민이 다른 닌술을 배우고 싶다면 몇 가지 방법밖에 없었다.

혈계 가문에 몸을 팔거나, 전장에서 공훈을 세워 닌술과 교환하는 것이었다.

운이 좋으면 지도 상닌이 한두 가지 기술을 가르쳐줄 수도 있지만, 이런 경우는 매우 드물었다.

나뭇잎의 상닌들은 지금 거의 모두 닌자 가문 출신이었고, 가문 내에는 규정이 있어서 가문의 닌술을 함부로 외부에 전수할 수 없었다. 물론 자신이 창조한 닌술은 마음대로 해도 됐다.

의료 닌술과 관련된 지식은 당연히 무척 귀중했고, 닌자 명가만이 이를 누릴 자격이 있었다.

우즈마키 미토는 방 문턱에 앉아 햇볕을 쬐고 있었다. 햇살이 그녀를 따뜻하게 비추고 있었다. 나이가 들면 햇볕 쬐는 걸 좋아하게 되는 법이다. 그녀의 나이도 이제 50세에 가까워졌고, 닌자들이 대체로 단명하는 세상에서 이미 장수한 편이었다.

츠나데가 이렇게 빨리 슬픔에서 벗어나는 것을 보며 우즈마키 미토는 마음속 깊이 기뻤다. 역시 자신의 손녀다웠다.

비록 츠나데가 왜 갑자기 의료 닌술을 배우기 시작했는지는 모르겠지만, 분명 과거에는 이런 것에 전혀 관심이 없었는데.

센쥬 일족과 우즈마키 일족은 천성적으로 차크라가 엄청나고, 전설에 따르면 육도선인으로부터 양둔을 이어받았다고 한다. 천성적으로 의료 닌술을 배우기에 적합했기에 의료 닌술 서적도 이 두 가문이 가장 많이 가지고 있었다.

우즈마키 미토는 당연히 이 도를 깊이 알고 있었고, 츠나데가 어렸을 때 몇 가지를 가르쳐주려고 했지만, 아쉽게도 츠나데는 관심이 없었고 위력이 큰 닌술 배우기를 좋아했다.

이제는 성격이 바뀌어서 의료 닌술 관련 지식을 배우기 시작했다. 우즈마키 미토는 그 이유에 대해 신경 쓰고 싶지 않았다. 자신의 소중한 손녀가 행복하기만 하면 됐다.

츠나데가 진지하게 배우기만 한다면, 우즈마키 미토는 그녀를 닌계 최강의 의료 닌자로 키워낼 자신이 있었다.

츠나데는 책의 빽빽한 글자들을 보고 있었다. 많은 어려운 전문용어들을 전혀 이해할 수 없어서 앞에 있는 귀중한 책을 찢어버리고 싶을 정도였다.

문제가 생긴 것 같았다.

우즈마키 미토는 거기 앉아서 햇볕도 쬐며 츠나데의 표정을 관찰하고 있었다.

츠나데가 이제 화를 낼 것 같아 보여서, 그녀도 더 이상 햇볕을 쬘 수는 없었다.

"츠나데야, 어려운 걸 만났니?"

우즈마키 미토는 일어나 츠나데 옆으로 가서 책을 보았다. 이 페이지는 양둔의 지식을 다루고 있었고, 인체 구조까지 포함하고 있어서 현재 츠나데의 지식 수준으로는 아직 이해하기 어려웠다.

"할머니, 여기 많은 용어들을 본 적이 없어요. 그리고 여기 차크라는 왜..."

모르는 건 물어보는 게 좋은 습관이다.

츠나데는 이 이치를 잘 알고 있었다. 앞에 있는 할머니 우즈마키 미토는 의료 닌술에 매우 능숙했고, 전문가가 옆에 있으니 당연히 확실히 물어봐야 했다.

"소위 양둔이란..."

"..."

우즈마키 미토는 자세히 츠나데를 가르쳤다. 차근차근 이끌어주며, 중요한 부분에서는 특별히 잠시 멈추어서 츠나데가 자신의 암시 아래 문제의 핵심을 생각해낼 수 있는지 보았다.

미래의 츠나데는 닌계 제일의 의료 닌자가 될 터였다. 의료 닌술에 대한 그녀의 재능은 의심할 여지가 없었다. 우즈마키 미토의 기대를 저버리지 않고 자연스럽게 대답했고, 심지어 한 가지를 배워 세 가지를 알아내기까지 했다.

이는 우즈마키 미토를 매우 기쁘게 했다. 자신의 의료 닌술을 이어받을 사람이 생긴 것이다.

"저는 반드시 나뭇잎 최강의 의료 닌자가 될 거예요."

방금 완전히 이해한 츠나데는 즉시 자신감을 되찾고 "큰소리"를 치기 시작했다. 이는 우즈마키 미토의 호기심을 자극했다. 원래 츠나데의 목표는 나뭇잎 최초의 여성 호카게가 되는 것이었는데.

"츠나데야, 할머니한테 말해보렴. 어째서 의료 닌술에 관심이 생겼니?"

츠나데의 얼굴에서 미소가 약간 굳어지며 슬픔이 스쳐 지나갔지만, 그래도 미소를 지었다.

"할머니, 제가 나뭇잎 병원에서 임무를 수행할 때 전선에서 물러난 부상자들을 많이 봤어요. 모든 사람의 얼굴에 고통이 가득했고, 그 중에는 상처가 심해서 돌아가신 분들도 있었어요."

"제가 만약 훌륭한 의료 닌자였다면, 반드시 그들을 구할 수 있었을 거예요."

"어쩌면 제가 의료 닌술이 뛰어났다면, 큰할아버지를 따라갔을 때 그분이 다치셨을 때 제가 치료해드릴 수 있었을 텐데, 그러면 어쩌면 돌아가시지 않았을지도 몰라요."

츠나데의 순진한 말에 우즈마키 미토는 가슴이 아팠다. 전장을 경험해보지 못한 츠나데는 전장의 잔혹함을 알지 못했다. 토비라마를 쓰러뜨릴 수 있는 상대는 뛰어난 의료 닌자 하나로 결과를 뒤집을 수 있는 그런 상대가 아니었다.

츠나데의 말로 인해 분위기가 갑자기 슬퍼져서, 우즈마키 미토는 서둘러 화제를 돌려 계속해서 츠나데에게 의료 지식을 설명했다.

센쥬 영지의 대문 밖에서, 센쥬 토우마는 나뭇잎에 돌아오자마자 서둘러 집으로 와서 우즈마키 미토를 만나려 했다.

평소에는 항상 열려있던 대문이 지금은 이례적으로 굳게 닫혀 있어서, 센쥬 토우마의 이미 불안했던 마음에 더욱 그늘이 드리워졌다.

"문 열어라!"

센쥬 토우마가 대문을 두드리자, 한 사람이 문틈으로 머리를 내밀더니 센쥬 토우마임을 알아보고 즉시 문을 열었다.

"소족장님이 돌아오셨군요."

"무슨 일이지? 대낮에 왜 문을 닫아놓은 거지?"

문을 닫은 건 물론 소식을 탐문하러 오는 가문들을 피하기 위해서였다.

소족장님은 아직 족장 센쥬 토비라마가 전사했다는 것을 모를 것이다. 이 소식은 자신이 말하지 말고 미토 님께서 직접 말씀하시도록 하는 게 좋겠다.

문을 지키던 센쥬 일족원이 말했다. "이는 미토 님의 지시이십니다. 미토 님께서 아직 방에서 기다리고 계십니다."

이 말로 센쥬 토우마를 얼버무려 넘겼다.

센쥬 토우마는 고개를 끄덕이고 빠른 걸음으로 우즈마키 미토의 방으로 향했고, 곧 우즈마키 미토를 만났다.

"어머니, 돌아왔습니다."

우즈마키 미토는 소리를 듣고 방 밖의 센쥬 토우마를 보더니 서둘러 나왔다.

"우리 아들, 훌쩍 자라고 까맣게 탔구나."

우즈마키 미토는 센쥬 토우마를 살펴보았다. 원래는 아직 어린티가 나던 센쥬 토우마가 전장의 세례를 받으며 이제는 홀로 서 있을 수 있는 남자가 되어있었다.

"츠나데도 있구나. 요즘 마을에서 장난치고 다니진 않니? 설마 또 할머니 몰래 도박하고 다니는 건 아니지?"

"그런 적 없어요!"

츠나데는 센쥬 토우마의 품에 뛰어들었다. 그녀도 아버지를 오랫동안 보지 못했다.

"어머니, 이렇게 급하게 저를 부르신 건, 마을에 무슨 일이 있었습니까?"

"나와 함께 오너라."

우즈마키 미토의 얼굴에 슬픔이 스쳐 지나갔고, 센쥬 토우마를 다른 방으로 데려가 이야기를 나누려 했다.

"작은아버지, 토비라마는요? 오랫동안 못 봤는데, 아직 호카게 관저에 계신가요?"

센쥬 토우마가 무심코 한 말을 품에 안겨있던 츠나데가 듣고는, 방금 전까지 흥분되어 있던 츠나데는 즉시 또 참지 못하고 눈물을 훌쩍 쏟아냈다.

"작은할아버지가... 그분이... 돌아가셨어요!!"

"으흐흐흑!!!"

우즈마키 미토는 원망스러운 눈길로 아들을 바라보았다. 츠나데가 슬픈 일을 떠올리지 않게 하려고 일부러 다른 방으로 가려고 했던 건데.

이제 됐다, 또 달래야 한다.

제27화 [토우마: 엄마는 나를 제일 사랑해!]

"울지 마, 울지 마!"

"츠나데야, 착하지."

"..."

우즈마키 미토는 츠나데의 얼굴에서 눈물을 닦아주며 참을성 있게 달래주었고, 점차 츠나데의 감정을 진정시켰다.

하지만 옆에 서 있던 센쥬 토우마는 마치 청천벽력을 맞은 것처럼 그 자리에 서서 꼼짝도 하지 않았고, 아직 충격에서 헤어나오지 못했다.

자신의 작은아버지가 돌아가셨다고? 그럴 리가 없다! 작은아버지는 비뢰신의 술을 가지고 있고, 온몸에 위력이 엄청난 금술들이 있는데, 그분이 도망가고자 한다면 닌계에서 누가 그분을 잡을 수 있단 말인가?

하지만 현실은 눈앞에 놓여있었고, 아무리 이 현실을 믿고 싶지 않아도 모든 것을 받아들여야만 했다.

센쥬 토우마의 눈에 눈물이 반짝였다. 머릿속에는 센쥬 토비라마와 함께 보낸 시간들이 떠올랐다. 아버지 센쥬 하시라마가 돌아가신 후, 센쥬 토비라마는 아버지의 역할을 맡아 그를 친아들처럼 가르쳤다.

"토우마, 지금은 슬퍼할 때가 아니다."

"알고 있습니다."

센쥬 토우마는 눈물을 닦고 깊은 숨을 들이쉰 뒤, 우즈마키 미토와 함께 다른 방으로 갔다.

센쥬 토우마는 마음속으로 긴장되었고, 우즈마키 미토의 소식을 기대하고 있었다.

이렇게 급하게 자신을 전선에서 불러들인 것은 분명 나뭇잎의 3대 호카게와 관련이 있을 것이다.

센쥬 토우마는 이미 3대 호카게를 계승할 준비가 되어 있었다.

"토비라마의 유명에 따르면, 3대 호카게가 될 사람은 사루토비 히루젠이다."

"뭐라고요?"

센쥬 토우마는 자신의 귀를 믿을 수 없었다. 사루토비 히루젠? 그게 누군데? 그의 배경인 사루토비 가문으로 나뭇잎의 호카게 자리를 넘보는 자격이 있다고?

토비라마가 우치하 카가미에게 자리를 넘겼다고 해도 센쥬 토우마는 억지로라도 인정했을 것이다.

아니, 이상하다. 사루토비 히루젠은 작은아버지의 호위병 아니었나? 작은아버지가 돌아가셨는데 그가 어떻게 돌아올 수 있지?

음모다!

이건 음모다!!

"이럴 리가 없습니다!!"

센쥬 토우마는 순간 방어벽이 무너지며 우즈마키 미토의 말을 믿지 못했고, 여러 번 반복해서 물어본 뒤에야 마침내 우즈마키 미토의 말을 믿게 되었다.

"어머님, 이렇게 급하게 저를 부르신 것은, 설마 사루토비 히루젠이 자리에 오르는 것을 돕게 하시려는 건 아니겠죠."

센쥬 토우마는 차가운 표정으로 작은아버지의 결정을 이해할 수 없다고 했다. 호카게의 자리가 아무리 전해진다 해도 보잘것없는 집안의 사루토비 히루젠에게 차례가 올 리가 없다.

센쥬 일족이 코를 틀어막고 인정한다 해도 우치하는 절대 동의하지 않을 것이다.

큰일 났다!

우즈마키 미토는 한숨을 쉬었다. 그녀는 명문 닌자 가문 출신이고 책도 많이 읽은 사람이라, 명문 대가의 더러운 일들을 잘 알고 있었다.

족장 자리를 위해서라도 개처럼 싸우고 집안에 화를 불러일으킬 수 있는데, 하물며 나뭇잎의 카게 자리야 말할 것도 없다.

그녀가 만약 사루토비 히루젠을 지지한다면.

자신의 아들이 즉시 그녀와 얼굴을 붉힐 수도 있다.

센쥬 토우마는 센쥬 일족의 소족장이었고, 이제는 자동으로 족장이 되었다. 그가 한 번만 소리치면 센쥬 일족이 즉시 그녀를 연금할 수 있다.

그녀가 정말 자신의 아들과 맞설 수 있을까?

사루토비 히루젠을 위해서?

꿈도 꾸지 말라!

"그럴 리가 없지, 난 당연히 네 편이란다."

우즈마키 미토는 즉시 자신의 입장을 밝혔고, 이는 센쥬 토우마에게 안심이 되는 약이 되어 얼굴색이 한결 좋아졌다.

"사루토비 히루젠은 그저 작은 인물일 뿐이야. 네 진정한 경쟁자는 우치하란다."

센쥬 토우마는 고개를 끄덕였다. 그도 사루토비 히루젠을 신경 쓰지 않았다.

그가 원한다면, 센쥬 가문의 힘으로 사루토비 히루젠은 오늘 등에 수리검 다섯 개를 맞고 자살로 판정될 것이다.

우치하야말로 큰 걱정거리였다!

"지금 우치하에서 미래에 우치하 마다라에 필적할 만한 강자가 나타났어. 그가 만화경 사륜안을 개안했단다."

우치하 마다라라는 말이 나오자 센쥬 토우마의 머릿속에는 즉시 우치하 마다라가 스사노오를 다스리며 전장을 누비던 모습이 떠올랐다.

이 닌계에서 우치하 마다라의 상대가 될 만한 닌자는 아무도 없었다. 그의 아버지 센쥬 하시라마를 제외하고는.

지금 우치하에서 이런 인물이 나타났다니, 자신은 아버지 센쥬 하시라마에 한참 못 미치는데.

의심할 여지 없이, 우치하는 이번에 반드시 3대 호카게의 자리를 노리고 있을 것이다.

센쥬 토우마는 다시 마음이 초조해졌다. 그는 자신이 아버지의 선인체와 목둔, 그리고 순식간에 열 수 있는 선인 모드를 물려받지 못한 것이 한스러웠다.

아버지 센쥬 하시라마와 비교하면 자신은 그저 평범한 사람일 뿐이었다.

평범한 닌자와 비교하면 닌술 재능이 조금 더 있고, 차크라가 조금 더 많고, 회복 능력이 조금 더 좋을 뿐... 이래서는 경쟁력이 전혀 없잖아!

"스스로를 너무 과소평가하지 마라. 그저 약간의 잠재력을 보여준 것뿐이야. 우치하 마다라 같은 인물이 그리 쉽게 나타날 리가 없단다."

"그저 주의를 주는 거란다. 진정한 적이 누구인지 잊지 말거라."

우즈마키 미토는 센쥬 토우마가 자신감을 잃은 것을 보고 천천히 말했다.

우치하의 천년 가문 역사에서 몇 세대마다 만화경 사륜안을 개안할 수 있는 천재가 나타났고, 그에 상응하여 센쥬 일족에서도 우치하와 맞설 수 있는 천재가 나타났다. 마치 관례처럼 되어버린 것이다.

우치하 마다라는 특별했다. 과거의 만화경 사륜안을 개안한 우치하들은 우치하 마다라에 비하면 한참 약했고, 양 눈에 깃든 스사노오가 나타나는 횟수도 많지 않았다.

우즈마키 미토가 우치하 난을 그토록 높게 평가한 이유도 단지 우치하 난이 스사노오의 힘을 보여주었기 때문일 뿐, 결코 이길 수 없는 상대는 아니었다.

우즈마키 미토는 센쥬 토비라마의 연구를 떠올렸다. 우치하 마다라가 예외가 될 수 있었던 것, 역사상 만화경 사륜안을 개안한 우치하들을 훨씬 뛰어넘는 실력을 가질 수 있었던 것은 이미 센쥬 토비라마의 연구열을 활활 타오르게 만들었다.

토비라마의 추측에 따르면, 우치하가 만화경 사륜안을 개안하는 것에는 결함이 있어서, 계속 사용하다 보면 결국에는 동력이 소진되어 실명하게 된다고 했다.

이 결함을 보완하려면 혈연관계가 있는 만화경 사륜안으로 바꾸는 수밖에 없다고 했다. 우치하 마다라는 동생 우치하 이즈나의 눈을 이식받아 실력이 질적으로 변화했다.

비록 추측에 불과했지만, 토비라마가 이렇게 말했다면 분명 근거 없는 소리는 아닐 것이다. 어쩌면 우치하 마다라의 무덤을 이미 파헤쳐보고 시신도 토비라마의 실험대에 올려놓았을지도 모른다.

우치하 난은 부모가 일찍 돌아가셨고 형제자매도 없어서, 다른 만화경 사륜안으로 바꿀 가능성은 거의 없었다.

"토우마야, 이때 사루토비 히루젠이 꽤 쓸모가 있지 않겠니?"

"토비라마가 그를 점찍었으니, 우선 그를 내세워보는 게 어떨까? 우리가 나설 필요도 없이 우치하가 그를 가만두지 않을 테니, 마침 그 우치하의 실력을 가늠해보고 더 많은 정보를 얻을 수 있을 거다."

좋은 생각이야!

센쥬 토우마의 눈이 반짝였다. 닌자의 전쟁에서 정보의 힘은 말할 필요도 없었다. 닌계에는 너무나 많은 기이한 닌술들이 있어서, 정보 부족으로 실패하는 상닌들도 적지 않았다.

"그럼 어머님 말씀대로 하겠습니다."

센쥬 토우마는 얼굴에 교활한 미소를 띄웠다. 역시 어머님은 지혜롭고 꾀가 많으시며, 처처에서 자신을 위해 생각해주셨다.

엄마는 정말 나를 제일 사랑해!

우즈마키 미토는 아들이 자신의 의견에 동의하는 것을 보고 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

히루젠, 날 원망하지 말아라.

최소한 우치하를 상대하는 문제에 있어서는, 내가 센쥬 일족과 함께 너를 지지한다. 네가 우치하를 해결할 수 있다면, 센쥬도 너의 걸림돌이 되지 않을 것이다.

우즈마키 미토가 전에 사루토비 히루젠에게 우치하 문제를 해결하는 데 도움을 주겠다고 약속했던 것은 이미 선택적으로 잊어버렸다.

그때와 지금은 다르다. 당시에는 우치하에 만화경 사륜안을 개안한 닌자가 없었으니까.

(본 장 끝)

제28화 [구름 마을에서 온 사람]

구름 마을은 나뭇잎과 비교하면 3대 라이카게를 선출하는 속도가 훨씬 빨랐다. 구름 마을의 스타일은 마피아와 똑같아서, 3대 에이가 킨카쿠와 긴카쿠의 정변을 진압한 후 자연스럽게 아버지인 2대 에이의 라이카게 자리를 이어받았다.

급하게 자리에 올랐고 처리해야 할 엉망진창인 일들이 3대 에이를 기다리고 있었다. 지금 가장 중요한 문제는 나뭇잎의 분노를 어떻게 진정시키느냐는 것이었다.

3대 에이는 눈앞의 센쥬 토비라마의 시신을 보며 골치가 아파 죽을 것 같았다. 잘못 처리하면 구름 마을이 마을 자체가 없어질 위험에 처할 수도 있었다.

이 일은 해결하기가 쉽지 않았다! 함께 협상하고 싸움을 멈추기로 했다. 몇 년 쉬었다가 다시 한번 겨루자고 했는데, 결국 구름 마을이 킨카쿠와 긴카쿠를 제대로 관리하지 못해 그들이 바로 정변을 일으켜 협상하러 온 2대 호카게를 죽여버렸다.

비록 그들의 2대 라이카게도 죽었지만, 나뭇잎은 분명 이런 건 신경 쓰지 않을 것이다. 너희 라이카게가 죽든 말든 그게 나뭇잎과 무슨 상관이냐, 협상하고 싸움을 멈추기로 했는데 너희 마을 사람들이 기습을 했다고? 닌계 제일의 큰 마을의 체면을 전혀 생각하지 않은 것이냐.

자신의 입장에서 생각해보니, 3대 에이가 자신을 나뭇잎의 입장에 대입해보니 당연히 끝까지 싸울 수밖에 없을 것 같았다.

이미 이렇게 된 이상, 나뭇잎이 자제력을 발휘해서 구름 마을과 함께 죽기까지 하는 발광을 하지 않기를 바랄 수밖에 없었다.

그렇게 된다면 3대 에이도 어쩔 수 없이 구름 마을을 이끌고 나뭇잎과 끝까지 싸울 수밖에 없을 것이다.

며칠 후, 구름 마을의 사신이 나뭇잎에 도착했다. 나뭇잎과 새로운 평화 협정을 체결하고, 2대 호카게 센쥬 토비라마의 시신을 반환하는 등의 문제를 논의하고자 했다.

구름 마을이 먼저 잘못한 것이 있기에, 이전 협정에서 그들이 양보할 수 있다고 했다.

이에 대해 나뭇잎은 긴급히 회의를 소집했다. 센쥬 토비라마의 유해가 돌아오게 되었으니 우즈마키 미토가 아무리 시간을 끌고 싶어도 이제는 아무 의미가 없었다. 현실과 마주해야만 했다.

대회에서는 매우 격렬한 논쟁이 벌어졌다. 센쥬 일족 상닌들의 요구는 매우 단순했다. 바로 끝까지 싸우자는 것이었다!

자기 가문의 족장이자 호카게가 적마을에 죽임을 당했는데 아무 말도 하지 않는다면, 차라리 나뭇잎을 당장 해산하고 각자 갈 길 가는 게 낫다고 했다.

나뭇잎은 복수해야 한다!!

피로 피를 갚아야 한다!!! 이런 목소리가 여기저기서 들려왔고, 거의 대세를 이루고 있었다.

하지만 현실은 매우 잔혹했다. 병자는 나라의 큰일이요, 삶과 죽음이 걸린 땅이니 살피지 않을 수 없다.

나뭇잎은 지금 제대로 된 전투 한 번 벌일 수 없는 상황이었다. 주머니가 정말 텅 비어 있었다.

돈이 없다! 전쟁은 돈을 태워야 하는 것! 누가 돈을 댈 것인가? 설마 불의 나라의 귀족 나리들을 바라볼 수는 없지 않은가! 하지만 이런 말은 입 밖에 낼 수 없었다. 정치적 올바름을 모르는가!

호카게의 복수, 이런 구호야말로 옳은 것이었다.

우치하 난이 아래에 앉아서 속으로는 박수를 치며 환호하고 싶어도, 표정은 의분에 찬 것처럼 꾸며야 했고, 당장이라도 전장으로 달려가 구름과 결사전을 벌이고 싶은 듯이 보여야 했다.

입으로 외치는 구호는 반드시 크게 외쳐야 했다!

하지만 정말로 군대를 동원해 구름과 목숨을 걸고 싸우려면, 현장의 각 닌자 가문 족장들은 자기 집안의 장사가 얼마나 더 버틸 수 있을지 저울질해봐야 했다. 설마 조상의 재산을 불의 나라의 그 심보 검은 은행가들에게 팔 수는 없지 않은가.

그 털 빠진 놈들, 평소에도 심보가 완전히 검은 도깨비들이었다.

그들은 안전하게 낚시터에 앉아있다가, 네가 감히 팔려고 하면 자신들도 마음이 아플 정도로 낮은 가격을 제시할 것이다.

안 팔아도 상관없다. 나중에는 가격이 더 낮아질 테니까.

우즈마키 미토는 아래에서 시끄럽게 복수를 외치는 닌자들과, 슬픈 표정을 짓고 말 한마디 하지 않는 각 가문의 족장들을 바라보았다. 그들의 태도는 이미 충분히 명확했다.

복수는 할 수 있다. 하지만 지금은 아니다.

나뭇잎은 거의 기름이 떨어진 등불과 같은 상황이었다. 계속 싸우다가는 모두가 끝장날 것이다.

한 차례의 대전쟁을 치르고 나면 상대해야 할 것은 구름 마을뿐만이 아니었다. 바위 마을, 안개 마을까지 더해져서 아마도 셋과 싸워야 할 것이다.

결국 우즈마키 미토는 각 가문의 족장들을 작은 방으로 데리고 가서 최종 회의를 진행했다.

각 가문 족장들의 논의 끝에, 싸울 수는 없지만 자세는 반드시 제대로 보여줘야 한다는 결론이 났다. 밖의 닌자 마을들이 나뭇잎이 약해졌다고 생각하게 해서는 안 됐다.

호카게가 죽었는데도 아무 말도 못 한다면, 나뭇잎이 어떻게 주변의 작은 마을들, 예를 들어 풀 닌자 마을 같은 곳들을 이끌 수 있겠는가.

우치하 난은 당연히 이에 대해 의견이 없었다. 죽은 것은 우치하 일족이 아니라 센쥬 토비라마였으니까.

우즈마키 미토는 직접 나뭇잎의 닌자들에게 전쟁 동원령을 내리고 반드시 대가를 치르게 하겠다며 피로 피를 갚겠다고 맹세했다.

하지만 뒤에서는 각 가문 족장들이 구름 마을 방향의 가문 닌자들에게 명령을 내려 반드시 자제력을 유지하라고 했다.

먼저 공격해서는 안 되지만, 만약 구름 마을이 감히 군대를 보내 습격한다면 그때는 정말 협상의 여지가 없으니 함께 죽자는 것이었다.

"이번에 구름이 만족스러운 답변을 주지 않는다면, 나뭇잎은 구름과 끝까지 싸울 것이다!"

구름 마을의 닌자들을 향해 나뭇잎은 공식적으로 가장 엄중한 외교 성명을 발표했고, 이는 구름 마을 사신으로 하여금 이번에 나뭇잎에 왔다가는 돌아가지 못할 수도 있다고 생각하게 했다.

하지만 사명이 있기에 여전히 나뭇잎과 협상을 진행했다.

원래의 평화 협정을 기초로, 구름 마을은 나뭇잎에 사십억 냥의 배상금을 추가하기로 했다. 첫해에 십억을 배상하고 나머지는 5년에 걸쳐 갚기로 했다.

가난에 찌든 구름 마을은 잘못을 했기에 큰 양보를 했다. 그들도 돈이 없었고, 더 많이 요구해도 낼 수 없었다. 마을에서는 이미 사람들이 굶어 죽고 있었다.

곡물 상인들은 이미 곡식 값을 천정부지로 올려놓았고, 평화시기 가격의 세 배나 되었다.

이런 상인들에 대해 라이카게는 당연히 강력하게 대응했고, 몇몇 심보 검은 상인들을 때려죽였지만 아무런 소용이 없었다.

하지만 이는 몇 배의 이윤이 나는 장사였고, 사람들이 목숨을 걸만한 것이었다. 더구나 곡물 상인들 뒤에는 다들 배경이 있었다. 전쟁 중에 곡물 가격을 올려 큰돈을 버는 것은 너희 한 집의 돈만 버는 게 아닌데, 어느 나라의 곡물 가격이 올라가지 않았겠는가.

옆집 모래 마을을 봐라, 곡물 가격이 다섯 여섯 배나 뛰었는데도 아무 말도 안 하는데, 너희 구름 마을만 특별하냐? 그래서 상인을 죽인 라이카게는 경고를 받았다.

나뭇잎은 구름 마을이 자세를 낮추는 것을 보고 나머지 일은 쉽게 처리할 수 있었다.

위협하고, 터무니없이 높은 가격을 요구하고, 그다음 실랑이를 벌이고, 서로 독한 말을 몇 번 주고받고, 안 되면 함께 죽을 때까지 싸우자 하다가, 결국 현실로 돌아왔다.

나뭇잎은 다시 오억 냥을 추가로 요구했고, 3대 라이카게는 이를 꾹 참고 받아들였다.

돈이란 것은 결국 몸 밖의 물건일 뿐.

열 명이 굶어 죽든 만 명이 굶어 죽든 그저 숫자 하나일 뿐이었다.

그도 어쩔 수 없었다. 현실이란 이렇게 잔혹한 것이었다.

구름 마을 주민들이 조금 고생하더라도, 그 비난은 자신이 감당하기로 했다.

회의 마지막에 논의할 것은 센쥬 토비라마의 시신을 언제 돌려보낼 것인가 하는 것이었다. 이는 나뭇잎에게 큰일이었다.

센쥬 토비라마를 위해 마을장을 치르고, 크게 성대하게 해야 했다! 나뭇잎의 모든 가문 족장들이 직접 참석해야 했고, 규모가 반드시 커야 했다! 거기에 불의 나라의 귀족들에게도 알려서 모두 장례식에 참석하게 해야 했다.

나뭇잎은 귀족들에게서 안장비를 받아내려 했다. 호카게의 장례식을 이용해 돈을 모으는 것이 좀 꺼림칙했지만.

하지만 돈을 버는 데 부끄러울 것은 없었다.

집안이 거의 끼니를 잇기 힘들 지경이었고, 연이은 재정 적자로 나뭇잎은 수입보다 지출이 많았다.

만약 센쥬 토비라마가 하늘에서 영험이 있다면 아마도 동의할 것이다. 살아서는 나뭇잎을 위해 공헌하고 죽어서도 나뭇잎을 위해 봉헌하는 것.

이것이야말로 죽을 때까지 충성을 다하는 불의 의지가 아니겠는가!

제29화 [안장]

음우(陰雨)

구름 마을과 모든 것을 합의하고 센쥬 토비라마의 유해를 나뭇잎으로 돌려받은 후, 나뭇잎은 계속해서 가랑비가 내렸다.

마치 하늘도 센쥬 토비라마를 위해 애도를 보내는 것 같았다.

센쥬가는 쉴 틈 없이 호화로운 관곽을 주문했다. 전체가 금사남옥으로 만들어졌고, 불의 나라에서 큰돈을 들여 구입한 것이었다.

이 관을 만든 장인은 대대로 불의 나라 귀족들의 관을 만들어왔다고 한다. 이런 관을 쓸 수 있는 사람은 기본적으로 불의 나라 다이묘와 황실뿐이었다.

다만 아쉬운 것은, 센쥬 토비라마가 이를 누릴 때가 되었을 때는 이미 그의 시신에 시반이 가득했고 시취도 날 정도였다.

장례식은 우즈마키 미토의 주관 하에 순조롭게 진행되었다. 센쥬 토비라마가 전사했다는 소식이 불의 나라 다이묘의 귀에 들어갔을 때, 소식통에 따르면.

그날 불의 나라 다이묘는 크게 비통해하며 목이 쉴 때까지 울었고, 사람들이 거의 기절할 뻔했다고 한다.

주변 사람들은 모두 감동의 눈물을 흘리며 다이묘야말로 진정한 성정중인이며, 불의 나라와 나뭇잎의 관계는 정이 금보다 단단하다고 칭찬했다.

다이묘가 감정을 안정시킨 후, 삼일 동안 조회를 쉬며 토비라마를 애도하겠다고 선포했다. 동시에 자신의 장자를 나뭇잎에 보내 조문하게 하고, 보내는 위로금도 반드시 후하게 하라고 했다. 불의 나라를 지키는 영웅이 피를 흘리고 또 눈물을 흘리게 할 수는 없다고 했다.

나뭇잎의 초청을 받은 다른 고관대작들도 마찬가지로 매우 슬퍼하며 가문의 중요 인물들을 장례식에 참석하게 했고, 보내온 위로금도 매우 후했다!

장례 준비는 며칠에 걸쳐 끝이 났고, 토비라마도 마침내 땅에 묻힐 수 있게 되었다!

영당 중앙에는 금사남옥으로 만든 관이 놓여 있었고, 바로 앞쪽 탁자에는 센쥬 토비라마의 영정과 향로, 촛대, 그리고 토비라마가 생전에 가장 좋아하던 음식들이 공물로 놓여 있었다.

영당 주변에는 하얀 화환들이 가득했다.

"효자 발분!"

관 맨 앞에 서 있던 센쥬 토우마가 팍 하고 손에 들고 있던 항아리를 깨뜨리고 무릎을 꿇었다. 항아리가 깨지자 곡소리가 울려 퍼졌다.

센쥬 토비라마에게는 아들이 없었기에, 토비라마를 위해 발분하는 것은 센쥬 토우마가 가장 적합했다.

지전을 다 태우고 잠시 제를 올린 뒤.

"영구 들어!"

힘이 센 센쥬 일족원 네 명이 센쥬 토비라마의 관을 들어 나뭇잎 묘지를 향해 걸어갔다. 그들은 모두 센쥬 토비라마와 혈연관계가 가장 가까운 사람들로, 토비라마의 자질들이었다.

관 뒤에서는 꽹과리와 북소리가 울렸다. 운구 경로는 중간에 나뭇잎의 거리를 지나가게 되어있어서 나뭇잎 주민들이 센쥬 토비라마와 마지막 작별을 할 기회를 주었다.

센쥬 토비라마는 나뭇잎에서 매우 좋은 평판을 가지고 있었다. 평소에는 차가운 모습으로 웃음을 아꼈지만, 나뭇잎에 대한 그의 공헌은 누구나 알고 있었다.

심지어 센쥬 토비라마가 없었다면 지금의 나뭇잎도 없었을 것이라고 할 수 있었다. 센쥬 하시라마가 어찌 처음부터 마을을 세우는 어려움을 알았겠는가. 모든 것이 토비라마가 홀로 애쓴 것이었다.

거리 양쪽에는 이미 사람들이 가득 찼고, 주민들은 슬픈 표정으로 눈물을 흘리며 나뭇잎의 2대 호카게와 마지막 작별을 고했다.

"스승님, 편안히 가십시오."

"저는 나뭇잎을 잘 지키겠습니다."

사루토비 히루젠은 군중 속에서 뜨거운 눈물을 머금고 슬픔을 주체할 수 없었다. 그의 이 목숨은 센쥬 토비라마가 바꾼 것이었다.

"스승님..."

"으흐흑, 마지막 길을 함께 모시고 싶었는데..."

시무라 단조는 사루토비 히루젠 옆에 서서 마찬가지로 크게 비통해하며 마음에 유감이 가득했다.

센쥬 토비라마의 장례식 소식이 전해지자마자 사루토비 히루젠과 시무라 단조는 함께 센쥬가를 찾아갔다. 그들은 센쥬 토비라마의 제자였다.

자진해서 센쥬 토비라마의 관을 들겠다고 했고, 가능하다면 발분도 대신하겠다고 했다!

하지만 그들은 센쥬 토우마가 명령한 센쥬 일족원들에 의해 쫓겨났고, 우즈마키 미토의 얼굴조차 보지 못했다.

솔직히 말해서, 사루토비 히루젠과 시무라 단조 같은 짐덩이들이 없었다면 센쥬 토비라마는 진작에 도망쳤을 것이다.

센쥬 토우마가 센쥬 토비라마의 실력을 모를 리가 있나?

게다가 너희 둘이 무슨 대단한 인물이라고, 정말 센쥬 일족이 모두 죽어버려도 외부인 둘이 관을 들 순 없는 일이었다. 어떻게 봐도 너희 차례가 올 수가 없었다.

정말 뻔뻔하기 짝이 없었다.

센쥬 토우마는 직접 사루토비 히루젠과 시무라 단조를 꾸짖고 싶었지만, 센쥬 토비라마는 이미 돌아가셨고 고인을 모독할 수는 없어서 참았다.

장례 행렬은 천천히 거리를 지나 묘지에 도착했고, 센쥬 토비라마를 이미 파놓은 무덤에 모셨다.

곡소리가 다시 한번 울려 퍼졌고, 센쥬 일족의 족인들이 차례로 묘 앞에서 절을 올렸다.

예를 마친 후에는 장례식에 참석한 친지들이 센쥬 토비라마와 작별을 고했다. 그들은 무릎을 꿇지 않아도 됐고, 각자 하얀 꽃 한 다발을 센쥬 토비라마의 묘 앞에 놓았다.

마지막 중의 마지막으로는 장례식의 가장 중요한 순서가 왔다.

음식!

큰 잔치를 벌이는 것이었다! 센쥬 일족은 백여 개의 상을 차려야 장례식에 참석한 사람들을 모두 수용할 수 있었고, 이것도 적지 않은 돈이 들었을 것이다.

하지만 받은 부의금에 비하면 당연히 아주 작은 금액이었다. 전체 장례식에서 가장 비싼 것은 금사남옥으로 만든 관이었는데, 60만 냥이나 들어서 A급 임무 하나와 맞먹었다. 나머지 여러 가지를 모두 합쳐도 이 장례식은 백만 냥 정도밖에 들지 않았다.

하지만 받은 부의금은 육천삼백만 냥이 넘었고, 마지막에는 나뭇잎과 오대오로 나누었다. 이렇게 많은 부의금을 낸 것은 센쥬 토비라마가 나뭇잎의 호카게였기 때문이었다. 만약 센쥬 일족의 족장이었다면 장례식의 규모가 이렇게 크지는 않았을 것이다.

하지만 결국 센쥬 일족의 주머니로 들어간 것도 삼천만 냥이 넘어서 적지 않은 수입이었다.

하지만 우치하 난은 이런 것에 전혀 신경 쓰지 않았다. 그는 지금 큰 잔치에서 마음껏 먹고 있었다. 한 접시 또 한 접시가 계속 올라와서 우치하 난을 배부르게 했다.

우치하 난의 신분으로 볼 때, 그가 밥을 먹고 반찬을 집을 때 누구도 상을 돌릴 수 없었다. 나뭇잎에서 더 이상 살고 싶지 않다면 모를까.

인정하지 않을 수 없지만 이 큰 잔치의 주방장은 실력이 있었다. 지난번에 먹었던 삼만 냥짜리 술자리의 음식과도 비슷했다.

식탁에서는 술잔이 오가고 있었다. 센쥬 일족이 장례식을 치르는데, 식사하러 온 이들은 모두 신분과 지위가 있는 사람들이었다. 평소에는 이런 대인물들이 모이는 자리가 흔치 않아서, 많은 이들이 이 기회를 통해 자신의 인맥을 넓히고 있었다.

비록 자리가 좀 부적절해 보였지만 그건 중요하지 않았다. 센쥬 토비라마는 살아서도 가치 있었고 죽어서도 가치 있었으니, 틀림없이 지하에서 미소 지을 것이다.

다이묘의 장자는 이미 잔을 들고 우치하 난과 친분을 쌓기 시작했다.

우치하의 새로운 족장이자 강력한 실력의 소유자이며, 나뭇잎의 3대 호카게가 될 가능성이 있는 이런 신분의 무게는 이미 다이묘 장자가 자세를 낮추고 예의를 갖추기에 충분했다.

우치하 난도 당연히 이 기회를 놓치지 않았고, 둘은 매우 즐겁게 대화를 나눴다. 다만 센쥬 토우마를 조금 불쾌하게 만들었을 뿐이었다.

센쥬 토비라마의 시대는 이미 지나갔고, 나뭇잎은 미래를 마주해야만 했다. 나뭇잎 앞에 놓인 가장 중요한 문제는 바로 새로운 호카게를 선출하여 나뭇잎을 이끌어 나가는 것이었다.

며칠 후, 3대 호카게에 관한 회의가 나뭇잎에서 열렸다.

(본 장 끝)

제30화 [이나비: 사루토비 히루젠, 씨@발!]

센쥬 토비라마가 안장된 후, 3대 호카게 선거가 즉시 일정에 올랐다. 우치하와 휴우가가 연합하여 나뭇잎의 각 대가문에 초청장을 보내 함께 회의를 열어 이 일을 논의하기로 했다.

센쥬 일족도 당연히 초청장을 받았고, 이 회의에는 불참할 수 없었다. 그들이 감히 오지 않는다면, 다음 날 우치하 난은 나뭇잎의 3대 호카게 자리를 계승한다고 선포할 것이고, 게다가 만장일치로 통과될 것이었다.

회의실에는 각 가문의 족장들이 정시에 참석했고, 옆에는 몇몇 가문의 고위층을 데리고 왔다. 얼마 지나지 않아 회의실은 사람들로 가득 찼다.

"2대 호카게께서 이미 안장되셨으니, 나뭇잎은 당연히 우두머리 없이 있을 수 없습니다. 이제는 3대 호카게를 선출하여 나뭇잎을 계속 이끌어 나갈 때입니다."

휴우가 타쿠신이 말을 마치자 전체의 시선이 우즈마키 미토에게 향했다.

"토비라마는 전사하기 전에 이미 나뭇잎의 3대 호카게 후보를 선택해 두었습니다."

우즈마키 미토가 말을 마쳤지만, 참석자들의 얼굴에는 놀란 기색이 없었다. 이 소식은 이미 우치하 난에 의해 나뭇잎 전체에 퍼져있었다.

"그 사람이 바로 사루토비 히루젠입니다."

회의실은 침묵에 빠졌다. 사루토비 히루젠에게 자리를 물려준다는 소식에 대해, 각 가문의 족장들은 줄곧 그것을 농담으로만 들었고, 아무도 진지하게 받아들이지 않았다.

우즈마키 미토가 정말로 회의실에서 이 말을 할 줄은 몰랐다. 차라리 센쥬 토우마에게 물려준다고 하는 게 낫지 않았을까. 진실이든 거짓이든, 최소한 대부분의 사람들은 센쥬 토우마가 호카게가 될 자격이 있다고 인정했다.

사루토비 히루젠이라고?

농담하지 마라!

"미토 님, 사루토비 히루젠은 적합하지 않을 것 같습니다. 그가 나뭇잎의 호카게 자리를 감당할 수 있을까요?"

휴우가 타쿠신은 눈썹을 찌푸리며 자신의 의견을 표명했다. 어조는 아직 완곡했고, 공개적으로 우즈마키 미토를 난처하게 만들고 싶지는 않아 보였다.

"저는 휴우가 족장의 의견에 동의합니다!"

"동의합니다!"

"..."

휴우가 타쿠신의 말은 순간 공감을 불러일으켰고, 반대하는 목소리가 울려 퍼졌다. 한쪽으로 기울어진 형세가 나타났다.

"조용히, 조용히 하십시오!"

우즈마키 미토는 눈썹을 찌푸리며 회의실의 논쟁을 중단시킨 뒤, 천천히 입을 열었다. "어쨌든 이는 토비라마가 선택한 3대 호카게입니다. 사루토비 히루젠이 나와서, 최소한 말할 기회는 주는 게 어떨까요."

우즈마키 미토는 은근히 사루토비 히루젠에게 눈길을 보냈다. 무대는 만들어졌으니 이제 네가 나와서 공연할 차례다.

사루토비 히루젠은 사루토비 사스케 옆에 앉아있다가 눈을 반짝였다. 표현할 때가 왔다! 이런 장면은 이미 머릿속으로 수없이 예행연습을 했고, 마음속의 초고도 이미 준비되어 있었다.

최근 그는 계속해서 나뭇잎의 미래를 고민했다. 자신이 호카게가 된다면 어떻게 나뭇잎의 실력을 회복하고, 어떻게 닌자 마을들 사이의 관계를 균형 잡을 것인가... 물론 가장 중요한 것은 나뭇잎의 불의 의지였다. 나뭇잎이 흩날리는 곳에 불은 영원히 꺼지지 않는다!

이는 그가 센쥬 토비라마의 희생정신에서 깨달은 불의 의지였다.

사루토비 히루젠은 불의 의지가 담긴 연설로 현재의 상황을 뒤집어 참석자들이 자신에게 기회를 주도록 하기로 결심했다.

지금이야말로 대세를 역전시킬 때다! 사루토비 히루젠은 마음속으로 스스로를 격려하며 한 걸음 한 걸음 회의실 중앙으로 걸어가 연설을 준비했다.

"여러분, 나뭇잎의 미래는..."

"..."

사루토비 히루젠은 단상에서 격정적으로 연설했다.

하지만 우치하 난은 사루토비 히루젠이 장황하게 이야기하는 것을 들을 시간이 없었다. 참석한 족장들은 하나같이 현실적이었고, 불의 의지 같은 것은 듣기만 하면 그만이지 정말로 그것을 보물처럼 여길 리가 없었다.

우치하 난은 옆에 앉은 우치하 이나비에게 눈길을 보냈다.

이나비, 네가 예전에 나를 공격하던 실력을 발휘할 때가 왔다!

"정신 차려, 체면 잃지 마라!"

"너는 칼날 속에서 굴러나온 사람이잖아!"

우치하 난이 우치하 이나비를 격려하자, 우치하 이나비는 우치하 난에게 안심시키는 눈빛을 보냈다.

고작 사루토비 히루젠 따위가!

여기서 감히 장황하게 지껄이다니?

"씨발!"

"사루토비 히루젠!"

"니 엄마를 ^하마!"

"네 따위가 작은 가문 출신에, 전장에서 도망쳐 나온 쓰레기가 감히 여기서 허튼소리를 지껄이냐!!"

"네가 호카게가 되고 싶다고?"

"내가 알려주마, 꿈도 꾸지 마!!"

우치하 이나비가 튀어나와 사루토비 히루젠 앞으로 걸어가며 입에서 독설을 쏟아냈고, 이는 사루토비 히루젠을 당황하게 만들었다.

"하하하하!!!"

우치하 난이 웃음을 터뜨렸다. 거리낌 없이 웃었다. 우치하 이나비, 네가 정말 인재는 인재구나.

나중에 고구마 소주 두 병을 상으로 주마.

이렇게 생생하게 배웠네, 대충 가르쳤는데도 바로 익혔어.

우치하 난의 오만한 웃음소리가 전장을 울렸고, 각 가문의 족장들도 우치하 난을 따라 웃기 시작했다.

누가 사루토비 히루젠이 무슨 말을 하는지 들을 리가 있겠는가. 단지 우즈마키 미토의 체면을 세워주는 것뿐이었다.

참석한 사람들 중 누구나 잘 알고 있었다. 지금 나뭇잎에서 호카게 자리를 노릴 수 있는 것은 센쥬 일족과 우치하 일족뿐이었다.

모두가 우치하의 태도 표명을 기다리고 있었고, 이제 우치하의 태도가 그토록 명확해졌으니 더 이상 연기할 필요가 없어서 마음껏 웃을 수 있었다.

사루토비 히루젠이 무슨 자격으로 나뭇잎의 미래를 논하는가!

조롱과 비웃음 소리가 이어졌고, 이는 사루토비 히루젠의 얼굴을 붉게 만들었다. 순간 어찌할 바를 몰랐다. 이렇게 많은 사람 앞에서 그토록 큰 망신을 당한 것은 처음이었다.

더구나 참석한 사람들은 모두 나뭇잎 닌자 가문의 족장들이었고, 누구 하나 그보다 신분이 낮은 사람이 없었다.

지금 사루토비 히루젠은 땅이 갈라져 들어가고 싶을 지경이었다. 분노에 찬 눈으로 우치하 이나비를 노려보았다. 만약 눈빛으로 사람을 죽일 수 있다면 우치하 이나비는 이미 만 조각이 났을 것이다.

역시 천성이 사악한 우치하! 스승님 말씀이 틀림없었다. 이렇게 사악한 가문은 나뭇잎에 있어서는 안 됐다! 사루토비 히루젠은 마음속으로 맹세했다. 미래에 반드시 우치하에게 교훈을 주리라.

우즈마키 미토는 눈썹을 찌푸리며 사루토비 히루젠에게 완전히 실망했다. 이 정도의 곤란함도 견디지 못하다니?

우치하가 아직 진짜 힘을 쓰지도 않았는데!

"나, 우치하의 족장은 늘 나뭇잎을 지키는 것을 자신의 소명으로 삼아왔고, 3대 호카게 자리에 더 적합하다고 자부합니다!"

"하지만, 사루토비 히루젠이 토비라마가 지정한 나뭇잎의 3대 호카게라면, 그만한 능력이 있다는 뜻이겠지요!"

"내가 너에게 기회를 하나 주겠다. 나를 이기면, 내가 우치하 일족을 대표해 너를 3대 호카게로 모시겠다!"

우치하 난이 일어서서 직접 자신의 야망을 드러냈다.

회의실의 웃음소리가 갑자기 멈췄다. 주인공이 마침내 등장했고, 3대 호카게를 두고 다투는 큰 공연이 시작된 것이다.

사루토비 히루젠은 고개를 돌려 우즈마키 미토를 바라보았다. 우즈마키 미토가 구해주기를 기대했다. 당시 우즈마키 미토는 직접 우치하 문제를 해결하겠다고 약속했었다.

하지만 사루토비 히루젠은 분명 실망하게 될 것이다. 그는 지금 우즈마키 미토의 마음속에서 우치하 난의 실력을 시험해보기 위한 말 그대로 시험용 장기말일 뿐이었다.

우즈마키 미토는 사루토비 히루젠을 똑바로 쳐다보지도 않고 차갑게 말했다. "히루젠, 승낙해라!"

"호카게가 되려면 그만한 실력이 있어야 한다!"

제31화 [하늘은 어찌 이리 우치하를 편애하는가!]

"미토 님?"

"당신이!!"

사루토비 히루젠의 붉게 달아올랐던 얼굴이 회색빛으로 변했다. 우즈마키 미토가 이런 중요한 순간에 자신을 배신할 줄은 몰랐다.

우치하를 해결하겠다고 약속하지 않았던가? 아마도 자신이 우치하 난을 이긴다 해도 우즈마키 미토는 자신의 편에 서지 않고 오직 센쥬 일족의 편에만 설 것이다! 사루토비 히루젠은 주위를 둘러보았다. 눈이 붉게 충혈되었다. 이 많은 고관들 중에 단 한 명의 나뭇잎 충신도 없단 말인가. 호카게의 유언을 따르는 자가 하나도 없다니!

우치하 난은 입꼬리를 올리며 웃었다. 지금의 사루토비 히루젠은 마치 고립무원의 상태가 된 것 같았고, 자신이 도살하기만을 기다리고 있는 것 같았다.

"사루토비 히루젠, 네가 감히 나설 용기가 없다면 빨리 내려가라. 여러분의 시간을 낭비하지 마라!"

우치하 난은 차가운 눈빛으로 사루토비 히루젠을 바라보며 그가 결정을 내리도록 재촉했다. 우치하 난은 정말로 사루토비 히루젠이 포기하기를 바라지 않았다.

다른 세계에서 우치하의 피의 빚, 사루토비 히루젠도 일부를 감당해야만 했다.

"좋다. 그럼 우리 둘이 한번 겨뤄보자!"

사루토비 히루젠은 이때 당연히 물러설 수 없었다. 죽더라도 호카게가 되는 길에서 죽어야 했다. 그렇지 않으면 죽어서 자신의 스승 센쥬 토비라마를 어떤 면목으로 만날 수 있겠는가.

"매우 좋아!"

"미리 말해두지만, 닌자의 대결에서는 칼날에 눈이 없다. 죽으면 그저 실력이 부족했다는 뜻일 뿐이니, 여기 계신 여러분이 증인이 되어주시길 바랍니다!"

우치하 난은 삼구옥 사륜안을 개안하고 사루토비 히루젠을 노려보았다. 마치 사냥감을 바라보는 듯했고, 사루토비 히루젠의 대답을 기다렸다.

참석자들은 모두 차가운 공기를 들이마셨다. 우치하 난이 살의를 품은 것이다. 하지만 아무도 말리지 않았다. 적당히 하라는 쓸데없는 말은 하지 않았다.

호카게 자리를 두고 다투는 것이 불의 나라의 왕자들이 다이묘 자리를 두고 다투는 것과 무엇이 다른가? 형제간의 다툼과 골육상잔은 일상다반사였다. 이는 너 죽고 나 살기식의 투쟁이지 손님을 초대해 밥을 먹는 자리가 아니었다.

사루토비 히루젠은 당연히 승낙했다. 이미 이 지경에 이르렀는데 물러설 이유가 없었다.

장면은 결투장으로 바뀌었고, 우치하 난과 사루토비 히루젠이 마주 보고 서 있었다.

사루토비 히루젠은 발에 힘을 주어 몸을 활시위처럼 앞으로 날렸다. 속도가 매우 빨랐고, 손에서는 마술처럼 여러 개의 수리검이 나타나 일제히 우치하 난을 향해 날아갔다.

"멋부리기는!"

우치하 난은 비웃으며 유연하게 움직였다. 빠르게 날아오는 수리검을 전혀 눈에 두지 않았다.

우치하의 삼구옥 사륜안의 동태시력으로는 사루토비 히루젠의 손동작이 마치 슬로모션처럼 보였다.

"좋은 기회야!"

사루토비 히루젠은 득의양양하게 웃었다. 우치하 카가미의 팀메이트로서, 그들은 수십 번이나 겨뤄봤고 우치하의 사륜안에 대해 더없이 익숙했다.

그리고 우치하 난이 무심하게 피하는 것이 사루토비 히루젠에게 기회를 주었다!

"수리검 그림자 분신의 술!"

사루토비 히루젠은 우치하 난에게 조금의 피할 기회도 주지 않았다. 수십 배로 커진 수리검 하나가 순식간에 십여 개로 변했다.

우치하 난의 앞뒤좌우로 움직일 수 있는 공간이 사루토비 히루젠에 의해 모두 봉쇄되었다.

"끝났다!"

사루토비 히루젠의 얼굴에 득의양양한 미소가 떠올랐다. 곧 승리할 기쁨을 누리며 문득 스승 센쥬 토비라마의 가르침이 떠올랐다.

오만함은 우치하의 공통적인 병폐다!

센쥬 토비라마는 한 번이 아니라 여러 번 말했다. 그가 어떻게 우치하 마다라의 동생 우치하 이즈나를 단신으로 죽였는지.

적에게 약한 모습을 보여라. 사륜안을 가진 우치하는 쿠나이와 수리검의 공격에 대해 극도로 오만해져 있다. 그들의 오만함을 조금만 이용하면 방심한 틈을 타서 일격필살할 수 있다.

센쥬 토비라마는 자랑스러운 어조로 말했다. 우치하 이즈나를 단신으로 죽인 것은 그의 자랑거리였고, 평생 자랑할 만한 일이었다!

"용둔: 작하류암의 술!"

우치하 난은 입에서 용암구를 토해내어 날아오는 십여 개의 거대 수리검을 모두 녹여버렸다.

용둔은 화둔이 가지지 못한 고온과 부식성을 가지고 있어서 쉽게 철제품을 부식시켜 없앨 수 있었다!

뭐라고? 사루토비 히루젠의 얼굴에서 미소가 순식간에 사라졌다. 우치하 난이 방금 사용한 닌술이 용둔이라고? 그는 센쥬 토비라마를 따라 남북을 돌아다니며 닌계의 대부분의 혈계한계를 보았고, 당연히 용둔의 무서움도 잘 알고 있었다. 고온과 함께 강력한 용암의 부식성이 있어서 전혀 닿을 수가 없었다. 닿기만 하면 살과 피가 녹아버린다.

의료 닌자의 치료가 없다면 상처가 염증을 일으키고 곪다가 썩어들어가서 결국 고통스럽게 죽게 된다.

하지만 우치하 난이 어떻게 용둔을 쓸 수 있는 거지?

우치하의 혈계한계는 사륜안이 아닌가? 구경꾼들도 하나같이 눈을 크게 떴다. 우치하는 무슨 운을 타고난 것인가. 본래도 닌계 최상급의 혈계한계를 유전받았는데, 이제는 또 용둔까지 각성했다니?

그렇다면 미래의 우치하는 두 가지의 강력한 혈계한계를 가질 기회가 있다는 말 아닌가? 우치하 일족이 설마 육도선인의 친아들이라도 된단 말인가? 이렇게까지 우치하를 편애할 필요가 있나?

육도선인은 공평하지 않구나!

"네가 어떻게 용둔을...!"

"이건 공평하지 않아!!!"

사루토비 히루젠은 우치하 난을 향해 포효했다. 두 가지 혈계한계를 가진 우치하 난은 사루토비 히루젠이 질투로 몸이 떨릴 정도였다.

혈계한계가 없는 닌자가 강자가 되려면 그 과정의 어려움이 얼마나 큰지 사루토비 히루젠은 잘 알고 있었다. 그런데 우치하 난은 바로 두 가지를 가지고 있다니. 그 중 어느 혈계한계라도 자신에게 있다면 단번에 비상할 수 있을 텐데!

"용둔·용암응결의 술"

우치하 난은 사루토비 히루젠의 질문에 답할 시간이 없었다. 그는 지금 사루토비 히루젠을 둘로 베어버리고 싶을 뿐이었다.

우치하 난은 입에서 황갈색의 액체 용암을 토해냈다. 이것은 지면에 닿으면 순간적으로 응고되어, 적이 조금이라도 닿기만 하면 지면에 박히게 된다.

"젠장!"

"젠장!!!"

사루토비 히루젠은 우치하 난의 용둔 닌술에 쫓겨 머리를 감싸고 도망다녔다. 조금도 방심할 수 없었다. 속도가 조금만 늦춰져도 이 전투는 끝나버릴 것이다.

"혈계한계를 쓰는 게 무슨 실력이야, 실력이 있다면 체술로 한번 겨뤄보자고!"

사루토비 히루젠은 도망치면서 화가 나서 소리쳤다. 이건 완전히 속임수나 다름없었다! 한 사람이 두 가지 혈계한계를 가지고 있다니, 이런 일은 들어본 적도 없었다.

바보 같은 자!

참관하던 구경꾼들의 마음속에서 동시에 이 말이 떠올랐다. 혈계한계를 안 쓰고 뭘 쓰란 말인가? 그건 하늘이 닌자에게 내린 은총이다!

너와 체술로 겨루라고? 닌술로 해결할 수 있는 적과 바보처럼 체술로 겨룰 필요가 있나, 정신이 이상한 게 아닌가!

센쥬 토비라마가 지정한 3대 호카게 후보의 심리적 소양이 이 정도밖에 안 되나? 그들도 우치하 난을 매우 부러워했지만, 그렇다고 사루토비 히루젠을 얕보는 것은 막을 수 없었다.

사루토비 히루젠은 숨을 헐떡이며 겨우 숨을 이어갔다. 발걸음이 점점 늦춰지기 시작했지만, 여전히 버티고 있었다.

우치하 난은 얼굴에 잔인한 미소를 띄우며 때가 거의 다 됐다고 생각했다. 닌술로 사루토비 히루젠을 한 자리에 고정시켜 죽이는 건 무슨 의미가 있나.

그는 사냥감의 체력이 거의 다 떨어졌지만 아직 도망칠 힘이 남아있을 때가 더 좋았다.

마치 만키치가 쥐를 가지고 노는 것처럼, 사냥감이 죽음 직전에 도망가려는 공포를 즐기는 것이다. 항상 쥐를 기진맥진할 때까지 가지고 놀다가 한 입 한 입 먹어치우곤 했다.

우치하 난은 만키치와 오래 지내다 보니 가끔 만키치의 방식을 배우곤 했다. 이런 방법으로 자신의 마음속 불쾌함을 해소했다.

하지만 지금은 아니다! 이것은 공연이었다. 온 마을의 닌자 가문들에게 보여주는 공연이었다!

(본 장 끝)

제32화 [함께 황천으로!]

우치하 난은 잔인한 미소를 띄우며 손에 든 닌자도를 들고 사루토비 히루젠을 향해 돌진했다.

사루토비 히루젠은 이전의 힘은 다 빠지고 새 힘은 아직 생기지 않은 상태에서, 우치하 난이 자신에게 계속 다가오는 것을 보며 마음이 급해졌다.

도망치는 속도를 높이고 싶었지만, 안타깝게도 우치하 난은 눈 깜짝할 사이에 사루토비 히루젠의 뒤로 이동했다.

"슉!"

피가 튀었다!

사루토비 히루젠의 등에 상처가 났지만 치명적이지는 않았다. 우치하 난이 일부러 힘을 조절한 것이다. 사루토비 히루젠을 한 번에 베어죽이면 좀 아쉬울 테니까.

"아아!!!"

사루토비 히루젠은 비명을 지르며 순식간에 바닥에 쓰러졌지만, 이때도 아직 포기하고 싶지 않았다.

나는 아직 호카게가 되지 못했다, 스승님의 유언을 이행하지 못했다, 어떻게 여기서 쓰러질 수 있나!

사루토비 히루젠은 마음을 다잡고 힘겹게 일어나려 했지만, 우치하 난은 그에게 기회를 주지 않고 다시 한 칼을 더했다!

"아아아아!!!!"

사루토비 히루젠은 고통에 다시 한번 비명을 질렀다.

우치하 난은 비명 소리를 들으며 기분이 좋아졌다. 적에 대한 자비는 곧 자신에 대한 잔인함이다.

군중 속의 시무라 단조는 이미 얼굴에 눈물이 가득했다. 그의 절친한 친구가 우치하 난에게 고문당하고 있었고, 곧 그의 눈앞에서 죽게 될 것이었다.

시무라 단조는 뛰어나가서 우치하 난을 한바탕 때리고 싶었지만, 그럴 수가 없었다.

시무라 일족의 족장이 시무라 단조의 손을 꽉 잡고, 엄한 눈빛으로 그를 바라보며 무거운 목소리로 말했다. "너는 가문의 천재이자 시무라 일족의 희망이다. 사루토비 히루젠을 위해 목숨을 버릴 필요는 없다."

작은 가문의 상닌은 그야말로 그들의 명줄과도 같았다. 하나하나가 무척 소중했다.

시무라 단조는 두 번째로 인생의 선택의 기로에 섰다. 용감하게 나설 것인가, 아니면 지난번처럼 침묵을 지킬 것인가!

시무라 단조는 자신의 몸이 떨리는 것을 느꼈다. 그는 두려웠다. 마치 그때 전장에서처럼.

"아아아아!!!!"

사루토비 히루젠의 비명이 계속해서 시무라 단조의 귓가에 맴돌며 그가 결정을 내리도록 재촉했다.

히루젠!

이번에는 네게 지지 않을 거다!

시무라 단조는 갑자기 족장의 손을 뿌리치고 결투장으로 뛰어들었다.

몸의 떨림이 멈췄다!

시무라 단조의 눈빛이 확고했다. 이번에는 지지 않을 것이다!

"풍둔: 진공옥!"

시무라 단조는 두 손으로 빠르게 인을 맺고 입에서 투명한 공기탄을 우치하 난의 머리를 향해 쏘았다.

쨍!

우치하 난은 마치 등에 눈이 달린 것처럼 빠르게 몸을 돌려 닌자도로 막아냈고, 부딪히며 불꽃이 튀었다.

우치하 난은 몸을 돌려 시무라 단조를 향해 의미심장한 미소를 지었다. 마치 시무라 단조가 나와서 기습할 것을 이미 알고 있었던 것처럼.

드디어 너를 낚아냈구나.

우치하 난은 마음속으로 기뻐했다. 사루토비 히루젠 하나만 죽이는 게 무슨 의미가 있나. 어떻게든 사루토비 히루젠이 황천길에 동반자가 있어야 하지 않겠는가! 시무라 단조야말로 최고의 인선이었다!

한평생, 두 형제, 즐겁게 황천으로 가자!

"무엄하도다!!!"

휴우가 타쿠신이 큰 소리로 외쳤다. 감히 뒤에서 기습을 하다니, 이게 어느 가문의 족인인가? 목숨이 아깝지 않은가!

전장의 시선이 시무라 단조에게 향했고, 우치하 이나비는 당장이라도 달려나가 시무라 단조를 처단하고 싶어했다!

끝났다!

시무라 일족이 끝났다!!

시무라 족장은 얼굴이 창백해졌다. 이제 시무라 일족의 뒷일을 준비해야 했다. 서둘러 가문의 젊은 씨앗들을 나뭇잎 밖으로 보내야 했다!

최소한 시무라 일족의 씨가 이어질 수 있도록, 가문이 대가 끊기지는 않도록.

"흥, 미토 님, 저는 사루토비 히루젠과 생사를 건 결투를 하고 있었는데, 시무라 단조가 갑자기 뛰어나와 기습을 했습니다. 제가 거의 목숨을 잃을 뻔했네요."

"이 일을 어떻게 처리해야 할까요?"

우치하 난은 일부러 자신의 가슴을 두드리며 마치 놀란 것처럼 연기하면서 우즈마키 미토의 의견을 물었다.

우즈마키 미토는 시무라 단조를 바라보며 차가운 눈빛으로 단호하게 말했다.

"죽여라!"

"시무라 일족을 나뭇잎에서 추방하라!"

잘했다, 우치하 난은 이 답변에 매우 만족했다. 우즈마키 미토는 역시 전국시대부터 살아남은 사람답게, 결단이 필요할 때는 조금도 질질 끌지 않았다.

"그럼 제가 직접 처리하겠습니다!"

우치하 난은 사루토비 히루젠의 방해되는 손을 발로 차내고 시무라 단조를 바라보았다.

사루토비 히루젠은 피투성이가 된 얼굴로 시무라 단조를 바라보며, 왜 시무라 단조가 나와서 죽으러 오는지 이해할 수 없었다.

시무라 단조는 사루토비 히루젠에게 미소를 지어 보이고는 우치하 난을 향해 달려들었다. 손에는 쿠나이를 들고 우치하 난과 육박전을 벌일 작정이었다.

이게 목숨이 아깝지 않은 건가?

우치하 난은 실소를 터뜨렸다. 시무라 단조의 행동은 불나방이 불로 뛰어드는 것과 다름없었다. 오히려 죽음을 구하는 것 같았다. 어쨌든 그는 오늘 나뭇잎을 벗어날 수 없을 것이다.

쨍쨍쨍!!!

닌자도와 쿠나이가 계속해서 부딪히며 마찰했고, 불꽃이 사방으로 튀었다. 처음에는 우치하 난의 공격을 막아낼 수 있었지만, 점차 시무라 단조는 허둥대기 시작했고 우치하 난의 속도를 따라가지 못했다.

"슉!"

칼날이 공기를 가르며 진동음을 냈고, 한 칼이 시무라 단조를 베었다. 곧이어 우치하 난은 발차기로 시무라 단조를 날려버렸다.

시무라 단조는 이 발차기에 날아가 계속해서 구르다가 사루토비 히루젠의 옆에서 멈췄다.

"이 게임도 이제 끝낼 때가 됐군."

우치하 난은 칼을 내리고 손에 용둔 나선 수리검을 만들어냈다. 이 일격으로 시무라 단조와 사루토비 히루젠을 육도선인에게 보내려 했다.

시무라 단조는 나중에 미치광이가 된다. 그는 사상봉인을 자신의 몸에 새길 정도였다. 그저 자신이 기름이 다 떨어졌을 때 적과 함께 죽기 위해서.

우치하 난은 시무라 단조가 지금 그 정도로 미쳤는지 알 수 없었다.

안전을 위해서라도 용둔 나선 수리검으로 그들을 죽이는 게 좋겠다.

여기에는 다리도 없잖아!

"사요나라!"

우치하 난은 사루토비 히루젠과 시무라 단조를 향해 온화한 미소를 지으며 다음 생에는 행복하게 살기를 바란다고 했다.

우치하 난은 자신이 그래도 온화한 사람이라고 자부했다!

우치하 난은 그들 둘을 향해 용둔 나선 수리검을 던졌다.

쾅!

폭발음이 울리며 눈부신 백광이 터져 나왔고, 참석자들은 용둔 나선 수리검의 위력에 탄성을 질렀다.

S급 금술!

분명히 S급 금술이다!!

이 일격으로 사루토비 히루젠과 시무라 단조를 배웅하는 것도 그들을 욕되게 하지는 않을 것이다.

눈부신 광채가 마침내 사라지고 거대한 구멍만이 남았다. 사루토비 히루젠과 시무라 단조 두 사람은 완전히 이 세상에서 사라졌다. 폭발로 인해 가루조차 남지 않았다.

휴, 시원하다! 우치하 난은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 마침내 나뭇잎의 재앙을 제거했다.

원래의 시간선에서는 사루토비 히루젠이 죽은 후 나뭇잎은 호카게 하나 제대로 선출하지 못할 뻔했고, 실력이 믿을 수 없을 정도로 떨어졌다.

만약 우즈마키 나루토의 부상이 없었다면 나뭇잎은 운명적으로 멸망했을 것이다.

이런 결과를 만든 데는 사루토비 히루젠과 시무라 단조의 공이 크다고 할 수 있지!

하지만 이 모든 일은 이제 일어나지 않을 것이다!

제33화 [우즈마키 미토: 아들아 네가 안 되면 어미가 나선다!]

거대한 구멍 속에서는 사루토비 히루젠과 시무라 단조의 흔적을 전혀 찾을 수 없었다. 이미 시신조차 남지 않고 재가 되어 날아가 버렸다.

하지만 참석한 닌자 가문들은 특별한 연민을 보이지 않았다. 자신의 것이 아닌 투쟁에 참여한 결과는 바로 이런 것이다.

사람은 어느 정도 자신을 아는 것이 필요하다! 각 가문의 족장들은 이미 가문 회의를 소집하려 했다. 사루토비 히루젠과 시무라 단조는 최고의 교훈이 되었다. 오만방자한 자는 죽을 뿐만 아니라 가문까지 연루시킨다.

시무라 일족은 이미 나뭇잎에서 제명되었다.

사루토비 일족의 처지가 시무라 일족보다 얼마나 나을 수 있겠는가? 그저 나뭇잎에서 근근이 버티며 수십 년간 낮은 자세로 살면서 우치하가 이 일을 잊기를 기다릴 뿐이다.

"보아하니 센쥬 토비라마의 안목이 그다지 좋지 않았던 것 같군요. 선택한 계승자가 나뭇잎의 짐을 전혀 감당하지 못하는군요."

우치하 난은 참석자들을 향해 말한 뒤 우즈마키 미토 쪽을 바라보았다. 방금의 전투는 그저 전채요리일 뿐이었다. 호카게가 되기 위해 가장 중요한 것은 우즈마키 미토를 처리하는 것이었다.

"누가 또 호카게가 되고 싶으신가요?"

"지금이라도 나서시면 됩니다. 나뭇잎은 민주적이니까요. 나뭇잎을 지키고자 하는 마음만 있다면 누구나 호카게 선거에 참여할 기회가 있습니다."

"이것이 초대 님의 본뜻이기도 하죠!"

우치하 난은 우렁찬 목소리로 참석자들을 둘러보았지만, 거의 아무도 나서서 "나도 호카게가 되고 싶다"고 말할 용기가 없었다.

눈앞의 이 두 전철이 아직도 부족한가?

우치하 난의 손에 든 닌자도에는 아직도 피가 떨어지고 있지 않은가! 무대에 올라서면 그것은 생사를 건 결투다!

누가 죽으러 가고 싶겠는가?

우즈마키 미토 옆에 서 있는 센쥬 토우마의 얼굴은 무거웠다. 우치하 난의 실력이 이미 이 정도까지 강해졌단 말인가? 가볍게 사루토비 히루젠과 시무라 단조를 해결했다. 마치 닭 잡듯이! 우치하 난은 마치 약점이 없는 것처럼 강했다. S급 닌술을 손쉽게 발동하고, 일신의 도술은 출신입화하고, 환술은 말할 것도 없었다.

비록 우치하 난이 환술을 쓰지는 않았지만, 우치하의 사륜안 앞에서 환술을 부리려 한다면 말만 해도 비웃음을 살 것이다.

현재 우치하 난은 삼구옥 사륜안만 개안했을 뿐 만화경 사륜안의 모습조차 보이지 않았다. 이것이야말로 센쥬 토우마가 진정으로 얻고 싶었던 정보였다.

전설에 따르면 만화경 사륜안은 두 개의 강력한 동술을 개안한다고 하는데, 진실인지 거짓인지 알 수 없었다.

어쨌든 그는 우치하 마다라가 사용하는 것을 본 적이 없었다. 매번 아버지가 우치하 마다라와 대결할 때마다 거인들의 싸움이었을 뿐.

이제 센쥬 토우마의 마음은 매우 망설여졌다. 우치하 난과 맞서면 그는 높은 확률로 죽을 것이다.

죽을 줄 알면서도 나서야 하나?

센쥬 토우마는 아직 그토록 강한 심경을 가지지 못했다. 그에게는 아직 신경 쓸 것이 많았다.

어린 츠나데, 자신의 아름다운 아내, 어머니도 아직 그를 필요로 했다.

하지만 지금은 망설일 수 없었다. 정말 지체하다가는 우치하 난이 진짜로 호카게가 될 것이다.

우즈마키 미토는 계속해서 센쥬 토우마를 관찰하고 있었고, 센쥬 토우마의 고민이 보였다.

우치하 난의 수단으로 볼 때, 자신의 아들은 그를 상대할 수 없을 것이다. 우즈마키 미토는 우치하 난이 센쥬 토우마에게 자비를 베풀 것이라고는 전혀 믿지 않았다. 반드시 죽이려 할 것이다!

"그럼 이 늙은이가 한번 시험해보겠소!"

우즈마키 미토가 마침내 나섰다. 아들의 실력이 부족하다면 어미가 나서야 했다.

센쥬는 결국 참지 못했다.

우즈마키 미토의 강함은 누구나 알고 있었다. 우치하 난이 이길 수 있을지 참석자 중 아무도 알 수 없었다.

하지만 이제 결과는 중요하지 않았다! 휴우가 타쿠신은 군중 속에서 흥분을 감추지 못하는 표정을 짓고 있었다.

우치하 난의 실력은 이미 휴우가 타쿠신의 예상을 훨씬 뛰어넘었고, 방금 보여준 것은 우치하 난의 실력 중 빙산의 일각에 불과했다.

우치하의 젊은 세대에서 이미 기둥이 될 인물이 나타났고, 센쥬 일족의 센쥬 토우마는 우치하 난과 비교하면 빛이 바랬다.

설령 우즈마키 미토가 이겨서 호카게가 된다 한들 어떻게 되겠는가? 그녀가 얼마나 더 살 수 있단 말인가? 우치하는 이미 미래를 손에 넣었다!

우즈마키 미토가 죽기만 하면 나뭇잎은 우치하의 천하가 될 것이다.

이번에는 자신이 제대로 승부수를 던졌다.

"좋습니다, 바라던 바입니다!"

우치하 난은 미소를 띄우며 일부러 센쥬 토우마를 힐끗 보았다.

매우 명백한 조롱이었다.

이는 센쥬 토우마의 마음을 답답하게 했다. 이렇게 큰 나이가 되도록 그는 이런 기분을 느껴본 적이 없었다. 늘 자신이 실력으로 다른 이들을 짓눌렀을 뿐이었다.

실력이라... 그는 지금 아버지 센쥬 하시라마의 실력을 간절히 갈망했다. 만약 그가 목둔을 물려받았다면 상황은 완전히 달라졌을 것이다.

갑자기 그는 한 실험이 떠올랐다. 당시 센쥬 토비라마가 긴급히 중단시킨 실험...

센쥬 토우마가 생각에 잠겨있는 동안 우즈마키 미토는 이미 우치하 난의 맞은편에 서서 오랫동안 입지 않았던 갑주를 입고 있었다.

땡!

만화경 사륜안 체험 카드 -1

우치하 난은 즉시 만화경 사륜안을 사용했다. 전혀 망설임이 없었다. 좋은 쇠는 칼날에 써야 하는 법이다.

만약 우즈마키 미토가 폭주한다면 삼구옥만으로는 구미를 제어할 수 없을 것이다.

페인도 사미꼬리 나루토에게 얻어맞아 모자이크 얼굴이 됐고, 나가토가 목숨을 걸고 지폭천성을 발동해도 나루토를 봉인하지 못했다.

조심하는 게 좋다. 부주의하게 죽임을 당하면 큰일 날 것이다.

운이 좋군! 우치하 난은 동력을 느끼며 이번에 무작위로 나온 것이 우치하 오비토의 만화경 사륜안이라는 것을 알았다.

카무이!

최상급 보명신기다. 공격할 때도, 도망칠 때도 쓸 수 있다!

그렇다면 우즈마키 미토에게 강한 한 방을 날릴 기회를 찾아야겠다. 기회를 보아 한 칼을 베어볼까?

"미토 님, 이곳은 너무 좁습니다. 장소를 옮기는 게 어떨까요?"

우치하 난은 주위를 둘러보았다. 이곳은 나뭇잎의 중심부와 너무 가까웠다. 나중에 우즈마키 미토가 미수화하고 자신이 스사노오를 열면 양쪽에서 대포를 쏘는 격이 될 것이다.

아무렇게나 한 번 치고받기만 해도 나뭇잎이 하늘로 날아갈 텐데, 나뭇잎을 재건하는 데 얼마나 많은 돈이 들겠는가?

"나도 그렇게 생각했소!"

우즈마키 미토도 이 문제를 알아차렸다. 구미의 힘은 아무렇게나 한 번 휘둘러도 S급 금술의 위력이 나오고, 우치하 난의 스사노오도 마찬가지였다.

나뭇잎 중심부 근처에서 S급 금술을 가지고 놀면, 나뭇잎은 그냥 바로 해산을 선포하면 될 것이다.

"죽음의 숲으로 가죠!"

나뭇잎의 주변은 온통 숲이었고, 모두 나뭇잎에 속해 있었다. 면적이 너무 넓고 그 안의 여러 야수와 괴물이 너무 많았다.

많은 주민들이 숲에서 사냥하고 채집하다가 야수의 공격을 받아 적지 않은 사망자가 발생했다.

오래되자 주변의 숲은 모두 죽음의 숲이라 불리게 되었다.

"좋습니다!"

우즈마키 미토는 고개를 끄덕였다. 그곳이 확실히 더 적합했다. 사실 그녀는 종결의 계곡으로 가고 싶었다.

그곳은 센쥬 하시라마와 우치하 마다라가 최종 결전을 벌인 곳이었고, 전투의 결과는 당연히 널리 알려져 있었다.

센쥬 하시라마가 힘겹게 승리했고, 우치하 마다라는 아쉽게 패배했다.

우즈마키 미토는 센쥬를 대표하고, 우치하 난은 우치하를 대표한다.

우즈마키 미토가 종결의 계곡에서 우치하 난을 이기면, 비범한 정치적 의미를 가질 것이다.

센쥬 일족이 멸망하지 않는 한, 나뭇잎에서 우치하 일족은 영원히 동생일 뿐이다.

아쉽게도 종결의 계곡은 좀 멀어서 가는 데 시간이 걸릴 것이다.

(본 장 끝)

제34화 [격전! 죽음의 숲]

우치하 난과 우즈마키 미토는 빈터에서 마주 보고 서 있었다.

멀리 수십 그루의 나무마다 몇 명씩 드문드문 서 있었고, 높은 곳에서 우치하 난과 우즈마키 미토의 전투를 지켜보고 있었다.

시작해라, 시작해라!

우치하 난은 이미 마음속의 전의를 억누를 수 없었다. 이것은 그가 처음으로 닌계 최상위급 닌자와 대결하는 것이었다.

우치하 일족은 원래 호전적이었다! 우치하 난도 당연히 예외가 아니었지만, 하늘은 계속해서 우치하 난에게 전력을 다해 싸울 기회를 주지 않았다.

만화경 사륜안의 힘을 쓰지 않더라도, 이 닌계에서 우치하 난을 제압할 수 있는 자는 손에 꼽을 정도였다.

그저 몇몇 닌자 마을의 카게들뿐이었다. 예를 들어 2대 미즈카게 호즈키 겐게츠, 2대 츠치카게 무... 이들은 모두 한 마을의 카게였고, 우치하 난이 실력을 숨기고 있던 그 세월 동안에는 이런 인물들을 만날 기회가 없었다. 우치하 난은 아직 한 번도 제대로 전력을 다해 싸워본 적이 없었다.

이번에 드디어 기회가 왔다!

우치하 난의 온몸에서 번개가 튀더니 쓱 하고 번개빛이 되어 우즈마키 미토를 향해 돌진했다.

순뢰참!

쾅하는 소리와 함께 우치하 난의 닌자도가 공중에서 막혔다. 우즈마키 미토의 온몸이 암적색의 차크라 외피로 둘러싸여 있었고, 뒤로는 다섯 개의 꼬리가 나타났다. 그중 하나의 꼬리가 살짝 힘을 주었다.

팡 하는 소리와 함께 우치하 난과 오랫동안 전장을 함께한 닌자도가 부러져버렸고, 우치하 난의 마음이 아팠다.

이 칼은 정말 비쌌다! 70만 냥이나 들었고, 자신의 뇌둔 차크라를 거의 완벽하게 전달할 수 있도록 얼마나 많은 귀중한 재료를 넣었는지 모른다.

우치하 난에게 아까워할 시간을 주지 않고, 우즈마키 미토는 바로 폭기를 사용했다. 우치하 난의 심장을 떨리게 하는 차크라가 나타났고, 몇 개의 꼬리가 무한히 늘어나 우치하 난을 향해 강펀치를 날렸다!

우치하 난은 연속해서 피했지만, 잠시 숨을 돌릴 틈도 없었다. 우즈마키 미토 주변의 대지는 이미 부서져 있었고, 몇 톤이나 되는 바위가 우즈마키 미토의 꼬리에 의해 쉽게 들어 올려져 조약돌 던지듯이 우치하 난을 향해 날아왔다.

제기랄!!

우치하 난은 도망가기 시작했다. 땅에서 나무로, 다시 방향을 틀어 땅으로 돌아왔다. 귓가를 스치는 거대한 바위의 바람 소리에 우치하 난은 흥분을 느꼈다. 이런 생사를 오가는 느낌은 오랫동안 느껴보지 못했다.

"그럼 와보시죠!"

우치하 난은 크게 외치며 손으로 빠르게 인을 맺었다.

"용둔: 작하류암의 술"

십여 개의 용암이 빠르게 우즈마키 미토를 향해 날아갔다. 이것으로 끝이 아니었다. 우치하 난은 한 손으로 용둔 나선 수리검을 만들어 던졌다.

내가 널 폭발시켜 주마! 우치하 난은 크게 숨을 몰아쉬었다. 한 번에 두 개의 강력한 닌술을 쓰니 그도 피곤했다.

우즈마키 미토의 몸에서 갑자기 하얀 뼈대가 나타났고, 점점 미수화가 진행되고 있었다!

우우웅!!

우즈마키 미토가 포효하자 십여 개의 용암탄이 음파에 날아갔고, 동시에 입에서는 계속해서 차크라를 모았다. 고밀도의 차크라구가 나타났다.

팡하는 소리와 함께! 하나의 차크라구와 용둔 나선 수리검이 폭발하며 눈부신 백광을 내뿜어 주변의 모든 것을 재로 만들었다.

우치하 난은 빠른 속도로 폭발의 중심에서 벗어났다. 겨우 화를 면했는데 우즈마키 미토의 입에서는 기관총처럼 계속해서 방금과 같은 위력의 차크라구를 발사했다. 우치하 난은 대단하다고 감탄했다. 이게 바로 마나가 무제한인 즐거움인가?

정말 너무 즐겁다!

우치하 난은 전생에서 토끼의 화력 부족 공포증이 도지려 했다.

언젠가는 우치하 난도 미수 하나를 잡아서 차크라 에너지원으로 삼아야지!

그렇다면, 나도 진짜 실력을 보여줘야겠다.

이대로 계속 시험하며 끌다가는 우즈마키 미토에게 구멍이 숭숭 나게 맞을 것 같다.

카무이!

우치하 난의 시선이 향한 곳에 공간 소용돌이가 나타나 차크라구들을 모두 카무이 공간으로 보냈다.

우즈마키 미토는 살짝 놀랐다. 시공간 닌술? 곧 냉소를 지었다. 그녀는 이번에는 우치하 난이 과연 흡수할 수 있을지 보고 싶었다.

더욱 강력한 차크라가 우즈마키 미토의 입에 모였고, 검보라색의 차크라구가 나타났다. 반경 십여 미터의 미수옥이 만들어졌다.

팡하는 소리와 함께 발사되었고, 지나가는 곳의 나무들이 모두 허리가 잘렸다.

이렇게 큰 미수옥은 우치하 난도 정말 흡수할 수 없었다. 진짜 너무 컸다.

카무이 공간 입구로는 들어갈 수가 없었다.

하지만 괜찮다, 우치하 난은 아직 피할 수 있었다!

카무이!

미수옥이 우치하 난을 치려는 순간, 우치하 난의 몸이 허상이 되었고 미수옥은 우치하 난이 있던 공간을 그대로 통과했다.

우치하 난은 피했지만, 구경꾼들은 비참했다. 미친 듯이 도망쳤다!

"싸움 구경하는데 왜 목숨까지 위험하냐!"

"잔소리 그만하고 빨리 도망가! 정말 여기서 죽고 싶어?!!!"

"..."

몇몇 작은 가문의 족장들이 큰 소리로 외치면서도 다리는 조금도 늦춰지지 않았다. 계속해서 달리며 미수옥의 폭발 범위를 피하려 했다.

"어떠십니까, 휴우가 족장님. 제가 미리 도망가자고 했잖습니까."

우치하 이나비는 득의양양한 어조로 말했다. 역시 자신이 똑똑했다. 일부러 좀 먼 거리의 위치를 골랐고, 이상한 낌새가 보이자마자 즉시 달아났다.

"고맙네, 정말 감사하네!"

"나중에 꼭 한 끼 대접하겠네, 꼭 와주시게나!"

휴우가 타쿠신은 머리에서 식은땀이 흘렀다. 입으로는 감사의 말을 하면서도 발은 계속해서 나뭇가지 위를 뛰어다녔다. 아까 우치하 이나비가 휴우가 일족과 우치하 일족의 동맹 관계를 생각해서 살짝 위치를 조언해주었다.

휴우가 타쿠신도 마찬가지로 멀리 서 있게 했고, 우치하 이나비가 상황이 이상하다 싶어 '빨리 도망가자!'고 외치며 도망갔다.

휴우가 타쿠신은 생각할 새도 없이 바로 따라 달렸다. 다른 가문 족장들이 아직 반응도 하기 전에 미수옥이 날아왔다.

쾅!

거대한 폭발음이 울렸고, 강력한 폭발 여파와 함께 반응이 늦은 자들이 날아갔다. 다행히 부상이 크지는 않아서 돌아가서 의료 닌자에게 며칠 치료받으면 될 것 같았다.

우치하 난은 실체를 되찾고 우즈마키 미토와 거리를 두며 표정이 무거워졌다.

이대로는 안 되겠다. 우치하 난은 자신이 계속 압도당하고 있다고 느꼈다. 구미는 정말 너무 강했다.

거의 무한한 차크라에, 원거리 공격까지. 마치 만문이 일제 사격하듯 기세를 보여 우치하 난이 전혀 가까이 갈 수 없게 만들었다!

게다가 대체 센쥬 토비라마는 제1차 닌계대전 때 왜 우즈마키 미토를 풀어놓지 않은 거지?

바로 전선에서 미친 듯이 아까처럼 차크라구를 쏘면 됐잖아! 우치하 난은 이제 센쥬 토비라마가 지능을 전부 연구와 우치하 대응책에만 투자한 건 아닌지 의심스러웠다. 사람 형태의 자주포가 있는데 안 쓰다니?

우즈마키 미토의 강함은 자신의 예상을 훨씬 뛰어넘었다!

자신의 카무이는 정말로 도망치는 데만 쓰이고 있었다.

오래 버티다 보면 실수가 생기기 마련이다. 이제 큰 기술을 써야 할 때다!

"스사노오!!"

우치하 난이 크게 외치자 높이가 수십 미터나 되는 보랏빛 스사노오 거인이 나타나 높은 곳에서 우즈마키 미토를 내려다보았다.

제35화 [쿠라마, 안녕?]

우치하 난은 스사노오를 열고 손에 파란색 닌자도를 만들어 우즈마키 미토를 내려다보았다.

우치하 난은 스사노오의 힘을 느꼈다. 움직일 때마다 산을 밀어내고 바다를 뒤집을 듯한 힘이었다. 이런 강력한 힘은 한 번 맛보면 중독될 수밖에 없었다.

"제기랄, 한번 맞붙어보자고!"

우치하 난은 손의 닌자도를 빠르게 휘둘렀고, 거대한 도기가 우즈마키 미토를 향해 날아갔다.

"좋아!!!"

우즈마키 미토는 차크라 외피 안에서 표정이 일그러졌다. 이런 전투야말로 그녀가 바라던 것이었다.

20년 동안이나 몸과 마음을 다스려왔다. 예전 전장에서는 한 번의 펀치로 하닌 하나씩 쓰러뜨렸고, 폭력을 숭상했었다! 당초 그녀가 센쥬가에 시집온 것은 우즈마키 일족과 센쥬 일족의 우정을 지키기 위해서였지만, 또 다른 큰 이유는 우즈마키 일족의 젊은 세대 중에 그녀를 이길 수 있는 자가 없었기 때문이다.

싸움에서 여자한테도 이기지 못하면 무슨 사내인가? 음, 매우 소박한 도덕관이었다.

센쥬 일족의 센쥬 하시라마가 매우 강하다는 소문을 들었을 때 당초의 우즈마키 미토는 그다지 대수롭지 않게 여겼다. 하늘을 가리고 땅을 덮는 목둔을 본 그날까지는...

혼인이면 혼인이지! 서로 모르는 사이여도 상관없다. 남자가 강하기만 하면 된다. 감정은 천천히 키워나가면 되는 것! 전국시대에는 민풍이 순박했던 것이다!

우즈마키 미토의 몸에서 차크라가 더욱 격렬해졌고, 뒤로 두 개의 꼬리가 더 자랐다. 사지는 네 발로 땅을 딛기 시작했고, 으르렁거리는 소리는 지면의 돌조각들을 부스러기로 만들었다.

"미수옥!"

한 가지 기술로 천하를 먹는다!

검은 미수옥이 다시 나타났다. 다만 이전보다 크기가 훨씬 컸다.

도기와 미수옥이 부딪히며 거대한 폭발이 일어났고 눈부신 백광이 터져나왔다. 곧이어 거대한 검은 연기가 피어올랐다.

연기 나면 부상 없다는 법칙 발동!

우치하 난은 계속해서 닌자도를 휘둘렀다. 우즈마키 미토에게 숨 돌릴 틈을 전혀 주지 않았다. 미수옥은 분명 재사용 대기시간이 있을 테니까!

"계속해봐!!!"

"아까 나한테 쏠 때는 기분 좋았지?"

우치하 난은 미친 듯이 외쳤다. 여자한테 압도당하며 맞고만 있으니 매우 불쾌했다.

우즈마키 미토는 거대한 도기를 견디며 울창한 숲 사이를 뛰어다녔고, 우치하 난은 뒤에서 맹렬하게 쫓아가며 베어댔다. 마치 거대한 사냥꾼이 도살할 여우를 쫓는 것 같았다.

우즈마키 미토는 계속해서 도망치면서 동시에 체내의 구미 차크라를 짜내어 구미를 고통스럽게 만들었다.

구미는 차크라 집합체 생물이라 차크라를 빼앗기는 것은 목숨을 빼앗기는 것처럼 고통스러웠다.

약 1분이 지나자 우즈마키 미토는 마침내 자신의 필살기 게이지가 찼음을 느꼈다! 여우의 포효 소리와 함께 구미의 진신이 드러났다. 우치하 난의 스사노오와 비슷한 크기의 요괴 여우가 전장에 나타났다.

우치하 난은 화살처럼 달려들었다. 아까는 쫓아가며 베어서 우즈마키 미토를 볼품없이 도망가게 만든 것이 즐거웠지만, 실질적인 피해는 주지 못했다.

이제 저렇게 큰 여우를 베어버리면 맞추지 못할 리가 없다.

우치하 난의 이 일격은 힘이 실렸고, 우즈마키 미토는 두 발을 들어 간신히 막아냈다. 뒤의 꼬리들이 흔들리더니 각각의 꼬리가 마치 주먹처럼 우치하 난을 향해 날아와 거의 정신을 잃을 뻔했다.

우치하 난이 정신을 잃은 순간을 노려 우즈마키 미토는 기회를 잡아 우치하 난에게 달려들어 스사노오의 어깨를 물어뜯기 시작했다. 감각의 고통은 모두 연결되어 있었다.

우치하 난은 아파하며 구미의 배를 발로 찼다. 이미 손의 닌자도는 신경 쓸 수 없어 던져버렸다.

한 손으로 구미의 머리를 잡고 다른 한 손은 구미의 입 안으로 넣었다!

목구멍을 찌르려 했다!

우즈마키 미토는 목구멍에 이물질이 들어오는 것을 느끼자 순간 구역질이 났다.

이런 느낌은 하시라마가 죽은 이후로 다시는 없었다.

우즈마키 미토는 갑자기 스사노오에서 뛰어내려 자세를 다시 잡고 우치하 난과 마주 섰다가 다시 격투를 벌였다.

두 거인은 주먹과 발차기를 주고받았고, 수단도 다양해져서 눈 찌르기, 아래 공격 등 모든 것을 동원했다. 마치 시정의 건달들이 다리 옆에서 싸우는 것 같았다.

위력이 크지 않아 보일지 모르지만, 하닌 하나를 던져넣어 보면 순식간에 녹아버릴 것이다. 마치 탑 라인에서 두 탱커가 서로 치고받는데 원거리 딜러가 갑자기 뛰어든 것과 같았다.

두 사람이 만들어내는 전투의 여파는 이미 사방 수 리의 나무들을 완전히 박살냈다.

일찍이 교훈을 얻은 구경꾼들은 멀리 도망가 있었고, 모두의 얼굴에는 복잡한 표정을 띈 채 눈앞의 전투를 지켜보고 있었다. 수십 미터 높이의 두 거수의 전투는 정말로 가슴을 전율케 했다.

초카게급의 실력은 이미 카게급이 범접할 수 있는 수준이 아니었다.

우치하 난이 구미의 얼굴에 주먹을 날리자 구미는 그 주먹을 맞은 뒤 스사노오의 주먹을 물어버렸다. 두 사람의 실력 차이가 크지 않아 단시간에 승부를 내기 어려웠다.

이대로는 안 되겠다!

우즈마키 미토의 몸 안에는 구미가 있어서 체력은 그녀가 더 우세했다. 반드시 다른 방법을 생각해내야 했다.

우치하 난은 구미에게 주의를 돌렸다. 만화경 사륜안은 야생 미수에 대해 특별한 제어력을 가지고 있었다. 봉인된 미수는 마치 작은 감옥에 갇힌 것 같아서 통제권은 인주력에게 있었다.

만화경 사륜안의 미수 조종 능력은 크게 약화되었지만, 동력의 힘을 빌려 미수와 소통하는 것은 아직 문제없을 것이다.

우치하 난은 확신할 수 없었지만 한번 시도해볼 만하다고 생각했다.

우치하 난은 구미를 향해 돌진해 두 손으로 구미를 붙잡고 머리를 구미의 머리에 가까이 가져갔다. 만화경 사륜안의 동력이 미수 외피를 통과해 우즈마키 미토의 눈으로 들어갔다.

우치하 난의 정신 의지가 봉인 공간에 도달했다.

봉인 공간은 우치하 난이 애니메이션에서 본 것과 달랐다. 어두운 감옥 같은 스타일의 장식은커녕 감옥 대문조차 없었고, 오히려 붉은 빛의 공간이었다.

이곳은 구미의 더 깊은 의식 공간이었다.

"우치하의 사악한 꼬마인가?"

구미의 목소리가 들려왔다. 거대한 몸체가 높은 곳에서 우치하 난을 내려다보았고, 구미의 얼굴은 증오로 가득했다.

이 익숙한 만화경 사륜안의 동력은 본능적으로 혐오감을 불러일으켰다.

봉인은 단지 미수들의 힘을 빼앗을 수 있을 뿐이지만, 이 만화경 사륜안의 동력은 직접 미수의 정신 의지를 제어할 수 있었다. 당시 우치하 마다라는 강력한 동력으로 이 의식 공간에 강제로 들어와 구미를 한바탕 패고 난 뒤 모든 것을 장악했다.

이제 이곳에 또 우치하가 왔고, 게다가 만화경 사륜안의 소유자였다. 이는 구미로 하여금 과거 노예처럼 부림당하던 기억을 떠올리게 했다.

우치하 마다라는 미수들을 매우 평등하게 대했다. 모두 짐승이자 가축이고, 노예로 부려야 할 대상이었다.

비록 나중의 센쥬 하시라마도 크게 나을 것은 없었지만, 최소한 하시라마는 말을 예쁘게 했고 칭찬도 했다! '구미야, 네 힘은 정말 대단하구나!'

여기까지 생각이 미치자 구미는 회상을 멈추기로 했다. 뒷부분의 기억은 그다지 아름답지 않았다.

지금 구미의 표정은 매우 원한에 찬 듯했고, 우치하 난을 손바닥으로 한 대 쳐서 죽이고 싶었지만 결국 참았다. 우치하 마다라가 당시 남긴 위압감이 너무 컸다.

미수는 만화경 사륜안의 동력 앞에서 완전히 천적을 만난 것 같았고, 이는 구미가 우치하 난에게 함부로 행동하지 못하게 했다.

우치하 난은 구미의 말을 듣고 살짝 눈썹을 찌푸렸다.

어째서 시작부터 사악한 우치하 꼬마라고 하는 거지, 센쥬 토비라마한테 배웠나? 예의 없는 이 큰 여우를 상대로 우치하 난은 일일이 따지지 않기로 했다. 어쨌든 우치하 난은 곧 구미의 협조가 필요할 테니까.

"쿠라마, 안녕?"

우치하 난이 말을 꺼내자 이 이름을 들은 구미의 동공이 순간 커졌다.

(본 장 끝)

제36화 [구미에게 큰 그림을 그려주다]

쿠라마.

정말 익숙한 이름이었다!

얼마나 오랫동안 아무도 이렇게 부르지 않았던가, 아마도 천 년은 됐을 것이다.

마지막으로 이렇게 불렸던 것은 아마도 육도 아버지가 그렇게 부르셨을 때일 것이다.

자신의 미수 형제들도 보통은 그저 구미라고 불렀다.

외부 인간들은 더 심해서 요괴, 천재 같은 것으로 불렀고, 나중에는 아예 짐승이나 야수로 격하되었다.

"네가 어떻게 이 이름을 알지!"

구미의 꼬리가 흔들리기 시작했다. 마치 만키치가 고양이풀을 훔치다 들킨 후 털을 세운 것과 똑같았다. 자신의 비밀이 들통 난 것 같은 모습이었다.

쿠라마라는 이름은 육도선인이 지어준 이름이었고, 천 년 동안 구미는 단 한 명의 인간에게도 이 이름을 알려주지 않았다.

"육도 할아버지가 꿈에 나타나 알려주셨어."

우치하 난은 아무렇게나 지어냈다. 자신이 애니메이션을 보고 알았다고 말할 수는 없었다.

"거짓말!!!"

구미가 바로 욕을 했다. 육도선인이 우치하 난의 꿈에 나타날 리가 있나?

미수들이 인간들에게 몸 안에 갇혀 전쟁 도구로 쓰인 지 그 많은 세월 동안 육도선인은 손가락 하나 까딱하지 않았는데, 지금쯤은 이미 완전히 죽었을 것이다.

"믿든 말든 네 마음이지. 그렇지 않다면 내가 어떻게 네 이름이 쿠라마인 걸 알았겠어? 나는 일미가 슈카쿠고 이미가 마타타비라는 것도 알아..."

우치하 난은 아홉 마리 미수의 이름을 단숨에 말했고, 그 확신에 찬 모습에 구미도 의심이 들기 시작했다.

육도 할아버지가 아직 안 죽었다고? 설마? 그렇다면 그 많은 세월 동안 왜 자신을 구하러 오지 않은 거지? 자신이 계속 아버지처럼 생각했는데!

아빠, 나를 한 번만 더 사랑해주세요!

구미는 마음속으로 기도했다. 육도 아버지가 나타나 자신을 고해에서 구해주기를 바랐지만, 안타깝게도 어떤 기적도 일어나지 않았다.

구미는 살짝 한숨을 쉬었다. 이 세월 동안 육도 할아버지가 와서 구해주기를 빌어본 적이 없는 건 아니었지만, 아무런 소용이 없었다.

하지만 구미는 우치하 난의 말을 어느 정도 믿기 시작했다. 미수들은 자신의 이름을 오직 자신이 인정한 사람에게만 알려주는데, 분명 우치하 난이 모든 미수의 인정을 받았을 리는 없었다.

온 닌계에서 오직 육도선인만이 우치하 난에게 모든 미수의 이름을 알려줄 수 있었다.

"육도 할아버지가 너한테 뭐라고 했어?"

주지하다시피 여우의 호기심이 가장 심했고, 구미는 참지 못하고 물어보기 시작했다.

"육도선인께서는 내가 닌계의 구세주이며, 미래에 모든 미수를 해방시킬 거라고 하셨어!"

구미는 갑자기 우치하 난에게 가까이 다가와 그의 동공 색깔을 보았다.

이 색깔이 안 맞잖아!

육도선인도 한때 미수들에게 미래의 예언을 해주었다:

"푸른 동공을 가진 소년이 웃으며 아홉 마리 미수의 이름을 부를 것이다."

우치하 난의 동공은 검은색이었고, 지금은 빨간색으로 변했다. 푸른색과는 전혀 관계가 없었다.

"뭐 하는 거야!!"

우치하 난은 놀라서 비명을 지르며 몇 걸음 뒤로 물러섰다.

그래서 구미는 우치하 난에게 육도선인이 과거에 했던 예언에 대해 이야기했다.

"시대가 발전하면서 예언도 변하기 마련이야."

"육도선인이 정말로 그렇게 정확하게 미래를 예견할 수 있었다면, 그의 두 아들이 형제간에 싸우는 일은 없었을 거야." 우치하 난이 무심하게 말했다. 선인이면서 자신의 큰아들의 능력은 믿지 않고 몇 마리 두꺼비의 예언만 믿는다니, 정말 가련하기 짝이 없었다.

육도 가문은 위로는 카구야부터 아래로는 육도선인까지, 자녀 교육이라는 시험에서는 모두가 낙제점을 맞을 만했다.

"육도 영감이 그런 것까지 너한테 말해줬다고?"

구미는 다소 놀라워하며 우치하 난의 말을 칠팔부 정도 믿게 되었다. 이런 가문의 추문은 같은 시대를 살았던 사람만이 알 수 있는 것이었다. 육도 영감이 그걸 말해주기로 했다는 것도 참 대단했다.

형제간의 살육이라는 부끄러운 일은, 자신을 육도 영감의 양아들이라고 자처하는 구미가 보기에도 너무나 창피한 일이었다. 어떻게 함부로 남에게 말할 수 있겠는가.

그래도 그들 아홉 마리 양아들 미수들은 분별이 있어서, 가끔 싸움이 있더라도 서로를 죽이려는 생각은 한 번도 하지 않았다.

"말해봐, 날 왜 찾아온 거지?"

구미는 몸을 낮추고, 두 발을 겹쳐 놓은 다음 그 위에 여우 머리를 올려놓고는 편안한 자세로 누웠다. 곧 잠들 것 같은 모습이었다.

우치하 난이 찾아온 것은 분명 자신에게 부탁할 일이 있어서겠지!

인간의 성정은 이렇게 오랜 세월이 지나도 별로 변한 게 없었다. 무슨 일 없이는 절에 오지 않는다는 말처럼, 찾아온 건 자신에게 부탁할 일이 있어서일 것이다.

자신은 반드시 자세를 잡아야만 한다!

"당연히 쿠라마 너를 자유롭게 해주려고 온 거지!"

우치하 난은 능숙하게 먼저 청사진을 그려 보였다. 전생에서 영업직이었던 직업적 본능이 발동했다! 남에게 부탁하러 왔더라도 마치 그를 돕는 듯한 자세를 취해야 한다!

"응?"

구미는 그 말을 듣자마자 졸음이 확 달아났다. 여우 머리를 들어 올리자 눈에는 갈망이 가득 차 있었다.

선택권이 있다면 누가 좁은 감옥에 갇혀 있고 싶겠는가. 자신도 울창한 숲에서 편하게 뒹굴고 싶었다!

"날 내보내 주겠다고?"

"당연하지!"

"미수는 자유로워야 해. 인간들에게 노예처럼 착취당해서는 안 되지."

우치하 난은 얼굴에 미소를 띤 채 구미에게 말했다.

"하지만 지금은 내가 그렇게 할 수 없어!"

"왜냐하면 내가 호카게가 아니니까!"

"미수를 처리할 자격이 있는 건 호카게뿐이야."

우치하 난은 난처한 표정을 지었다. 그는 정말로 구미를 풀어주고 싶었지만, 상황이 허락하지 않았다.

우치하 난의 시선이 구미를 향했고, 구미가 자유를 얼마나 갈망하는지 알 수 있었다.

"그 말 정말이야?"

"당연히 진심이지!"

"육도선인의 이름으로 보증하지."

우치하 난은 미소를 지으며 능숙하게 맹세를 시작했다. 설령 미래에 구미를 풀어주지 못하더라도, 그저 육도선인의 평판만 나빠질 뿐이었다.

"그럼 난 네가 호카게가 되도록 도와주지!"

구미는 한 번 걸어보기로 했다. 자유에 대한 갈망이 너무 컸다.

이렇게 캄캄하고 아무것도 없는 감옥에서 지내는 날들은 정말 견디기 힘들었다. 자신이 이 세월을 어떻게 버텨왔는지 모를 지경이었다.

"약속했다!"

"좋아!"

"내가 호카게가 되고 나서, 우즈마키 미토가 죽으면 넌 자유야!"

구미는 이 말을 듣고 눈을 동그랗게 뜨고 우치하 난을 바라보았다. 역시 천성이 사악한 우치하라더니, 또 자신을 속이는구나. 왜 우즈마키 미토가 죽을 때까지 기다려야 하는 거지!

"우즈마키 미토가 죽을 때까지 기다리라고?"

"당연하지. 우즈마키 미토는 어쨌든 나뭇잎 마을의 원로인데, 내가 호카게가 되었다고 해서 우즈마키 미토를 직접 죽이고 널 내보낼 순 없잖아."

"난 선량한 사람이라서, 사람이 죽는 걸 제일 못 봐."

우치하 난은 하얀 이를 드러내며 웃었다. 천하를 불쌍히 여기는 듯한 모습이었다. 구미가 아직도 망설이는 것을 보고 계속 말을 이었다.

"좀 더 긍정적으로 생각해봐. 우즈마키 미토도 나이가 많잖아. 얼마나 더 살겠어."

"시간도 얼마 안 남았으니, 조금만 참으면 지나갈 거야."

구미는 여우 눈을 굴리며 아직도 망설였다. 우치하 난의 거짓말을 믿어야 할지 고민했다.

여우의 직감은 우치하 난이 허황된 약속을 하고 있다고 말해주고 있었다.

"안 믿으면 그만두자. 그럼 우즈마키 미토가 날 이기고 호카게가 되게 하지."

"지금 나뭇잎 마을은 아마도 우즈마키 일족에서 젊은 구미 인주력을 찾고 있을 거야."

"우즈마키 미토가 취임하면 바로 시행할 수 있겠지."

우치하 난은 한숨을 쉬며 떠나려는 듯한 모습을 보였다.

제37화 구미: 어떻게 조건까지 있어?

"가지 마!"
"우리 좀 더 이야기해 보자!"

구미는 초조해졌다. 우치하 난이 이대로 떠날까봐 진짜 두려웠다.

가장 무서운 건 끝이 보이지 않는 어둠이 아니라, 방금 어둠 속에서 한 줄기 빛을 보았는데 순간 그 빛이 사라져 버리는 것이다.

어떤 생물이든 심연에 처했을 때, 희망만 보인다면 비할 데 없는 인내력을 보여줄 것이다. 

우즈마키 미토의 몸속에서 십 수년을 더 지내는 게 뭐라고, 참자, 참으면 지나간다. 

밝은 미래가 아직 자신을 기다리고 있다!

구미는 속으로 자신을 격려했다. 다시 자유를 얻을 기회가 눈앞에 있었고, 절대 이대로 놓칠 수 없었다. 

"잘 생각해 봤어?"
"받아들일 수 있어?"

우치하 난은 속으로 피식 웃었다. 이 큰 여우가 결국 미끼를 물었다. 

"받아들일 수 있어!"
"겨우 십 수 년을 더 참는 거야. 나는 버틸 수 있어!"

구미는 가슴을 탁 치며 자신이 아직 강하다는 걸 나타냈다. 이 정도 작은 문제는 자신이 극복할 수 있다는 것이다.

우치하 난은 고개를 끄덕였다. 구미가 한 발 물러섰으니 이제 욕심을 내야 할 때였다. 협상의 주도권은 이미 자신의 손안에 있었다.

지금 조건을 내걸지 않으면 언제 내걸겠는가?

"우리 삼대 원칙을 정하자. 나는 우즈마키 미토가 죽은 후에 너에게 자유를 주겠다고 약속하지만, 그 대가로 넌 호위미수로서 나뭇잎 부근에서 살아야 해."
"물론 나뭇잎은 너에게 그에 상응하는 보호와 생활보장을 해줄 거야!"

우치하 난이 구미를 그냥 풀어주고 야생 미수가 되게 할 리 없었다.

자신이 호카게가 되더라도 닌계 최강의 미수를 그냥 풀어줄 순 없었다. 마을의 다른 고위층들이 동의하지 않을 것이다. 이건 이미 나뭇잎의 생존 기반을 흔드는 일이었다.

자신이 구미를 내보내자마자 구미가 사라져서 동굴 속에 숨어있는 우치하 마다라에게 다시 붙잡혀 가축 탈것이 될지도 모른다.

어쨌든 우치하 난은 자신이 구미를 위해 생각하고 있다고 여겼다. 다만 구미가 자신의 苦心을 이해할 수 있을지는 모르겠다고 생각했다.

"뭐라고?"

"나뭇잎 마을 근처에 있어야 한다고?"

"아까 조건은 그렇지 않았잖아!"

구미는 약간 흥분했다. 어떻게 조건이 또 추가되는 건지, 정말 죽일 놈의 사악한 우치하!

"내가 아까 뭐라고 했지?"

"난 분명히 네가 우즈마키 미토에게서 풀려나 자유를 얻게 해주겠다고 했어. 내가 너한테 그렇게 큰 도움을 주는데, 너는 아무런 보답도 안 할 거야?"

"너무 인정이 없는 거 아니야? 설마 일미 슈카쿠처럼 인색하진 않겠지."

"그렇다면, 나도 네 의견을 존중하지. 내가 미수를 잘못 봤나 보다."

우치하 난은 불쾌한 척하며 실망한 듯한 표정을 지었다. 말투에서 구미가 마치 무슨 큰 잘못을 저질러 우치하 난에게 죄를 지은 것처럼 느끼게 했다.

특히 우치하 난이 방금 일미 슈카쿠를 언급한 것이 컸다. 다른 여덟 마리의 미수 중에서 구미는 슈카쿠와 가장 사이가 좋지 않았고, 싸움이 자주 일어났다.

자신이 슈카쿠와 같은 부류로 분류된다니, 구미는 받아들일 수 없었다!

자신은 최강의 미수인데, 죽어도 슈카쿠와 같은 지위로 전락할 수는 없었다.

자세히 생각해보니 나뭇잎 마을 근처에서 사는 것도 나쁘지 않았다. 주변의 울창한 숲은 자신이 예전에 살던 곳과 별반 다르지 않았다.

나뭇잎 마을을 지키는 일에 대해서는 구미가 직접적으로 무시해버렸다. 그때 가서 겉으로만 일하고 실속은 없게 하면 되지!

미수 구슬 두 방 정도 의미 있게 쏘면 될 일이었다. 보통 미수 구슬을 견디지 못하는 적은 나뭇잎 마을까지 도달하지도 못할 것이다.

미수 구슬을 마음대로 견딜 수 있는 적이라면, 구미도 대체로 상대하기 힘들 것이라 생각했다. 전투 중에 미수 구슬 두 방 정도면 우치하 난에게 충분히 보답하는 것이었다.

그때 도망가지 않으면, 자신이 이렇게 오랫동안 감옥살이한 것도 헛된 것이 될 터였다!

어쨌든 일단 수락하고, 반드시 우즈마키 미토의 몸 안에 있는 이 좁은 감옥에서 나가야만 했다. 구미는 이제 햇빛 아래 풀더미에서 뒹굴던 기분이 어땠는지 기억조차 나지 않았다.

다른 것들은 일단 제쳐두자!

구미는 이렇게 생각하자 갑자기 천지가 광활하게 느껴졌고, 생각이 더 이상 구속받지 않는 것 같았다.

그저 때를 기다리며 분수를 지키면, 반드시 새가 푸른 하늘로 날아오르고 물고기가 큰 바다로 들어가는 그날이 올 것이다!

아이고, 자신은 정말 똑똑하구나. 구미는 방금 자신이 생각해낸 두 문장이 너무나 문화적이라고 느꼈다. 자신이 탈출하는 그날, 반드시 이 말을 읊어야겠다고 생각했다!

"네 체면을 봐서라도, 승낙하는 것도 나쁘지 않겠어!"

"나 구미는 은혜를 저버리는 그런 미수가 아니라고!"

구미는 얼굴에 교활한 미소를 지었다. 그 츤데레스러운 기운이 너무 강해서 우치하 난을 기쁘게 했다. 이 큰 여우는 꽤 다루기 쉬웠다.

"그럼 우리 세 가지를 약속하고, 주먹을 맞대서 증명하자!"

우치하 난은 우즈마키 나루토를 따라 하고 싶었다. 이렇게 하면 미수와 마음이 통한다고 하는데, 진짜인지 가짜인지는 모르겠다.

그의 마음은 깨끗했고, 미수에 대해 나쁜 생각은 없었다. 우즈마키 미토가 죽을 때쯤이면, 꽤 많은 세월이 흘렀을 것이다.

그때쯤이면 어쩌면 윤회안을 뽑아낼 수 있을지도 모른다. 그러면 미수가 무슨 소용이겠는가?

"좋아!"

구미는 우치하 인간보다도 더 큰 주먹을 내밀어 우치하 난과 맞부딪쳤다. 아쉽게도 특별한 반응은 없었고, 어떤 텔레파시도 없었다. 아마도 아직 감정이 충분하지 않아서일 것이다.

우치하 난도 이제 그것에 신경 쓰지 않았다. 어쨌든 이번의 목적은 거의 달성했으니, 이제 진지한 이야기를 나눌 차례였다.

"쿠라마, 넌 어떻게 날 도와줄 생각이야?"

우치하 난은 진지한 표정을 지었다. 육도선인과 그렇게 오랫동안 지내고, 또 천 년이나 살아온 구미에게 밑장이 없을 리가 없다고 생각했다. 우즈마키 미토는 우치하 마다라와 센쥬 하시라마처럼 순수한 실력으로 구미를 제압한 것이 아니었으니, 구미는 분명 그녀에게 영향을 미칠 방법이 있을 것이다.

"흥, 난 우즈마키 미토의 체내에 그렇게 오랫동안 갇혀있으면서, 매 순간 차크라로 봉인을 침식해왔어. 하지만 차크라의 양이 너무 적어서, 거의 알아차릴 수 없을 정도였지."

"하지만 난 시간이 부족하지 않아. 물방울이 바위를 뚫듯이, 미토도 결국은 늙고 약해질 거야. 봉인이 약해지면, 그때가 내 기회야."

구미는 음산하게 웃으며 악랄한 표정을 지었다. 우치하 난은 고개를 끄덕였다. 자신이 구미를 잘못 보지 않았다.

여우는 영원히 음험하고 교활한 존재다.

우치하 난은 구미에게 엄지손가락을 치켜들어 물방울이 바위를 뚫듯 꾸준히 해온 노력에 박수를 보냈다.

이에 구미는 속으로 약간 우쭐해하며 우치하 난에게 계속 말했다:

"잠시 후 네가 나가면, 난 이 봉인을 침식하는 차크라를 모두 동원할 거야. 그때 봉인이 약해질 거고, 난 전력을 다해 우즈마키 미토가 빼앗아간 차크라를 되찾을 거야."

"그때 우즈마키 미토는 날 진압하느라 전력을 다할 테니, 미수화를 유지할 여력이 없을 거야. 나머지는 내가 가르쳐주지 않아도 알겠지?"

"우즈마키 미토 그 더러운 년을 실컷 때려줘!"

구미는 음험한 미소를 지었다. 분명히 우즈마키 미토에 대해 좋은 인상이 전혀 없었다. 그녀와 센쥬 하시라마는 한 부류였고, 둘 다 미수를 인간 취급하지 않았다.

"문제없어!"

우치하 난은 단번에 승낙했다. 궁지에 몰린 자를 때리는 건 그가 특기인데다가, 위엄을 세우려면 가장 단단한 감을 골라 짜야 하는 법이었다.

(본장 완료)

제38화 [우즈마키 미토를 돼지머리로 만들어버리자!]

"그럼 난 네 좋은 소식을 기다리고 있을게!"

우치하 난은 고개를 끄덕이고, 이어서 이 한 줄기의 동력이 가져온 정신의지가 사라지며 본체로 돌아갔다.

우치하 난은 지금 스사노오를 다루며 우즈마키 미토와 싸우고 있었다. 두 사람의 공격은 소박하고 화려하지 않았지만, 주먹과 주먹이 부딪치는 공격이었다!

"우즈마키 미토, 넌 끝났어!"

우치하 난은 미친 듯이 큰 웃음을 터뜨렸다. 한 줄기의 정신의지가 본체로 돌아오자, 구미와의 대화로 인해 이번에는 승리를 확신하게 되었다.

"무슨 소리야?"

우즈마키 미토는 갑자기 불길한 예감이 들었다. 그녀의 예상으로는 계속 이렇게 버티다 보면, 반드시 우치하 난의 차크라와 동력이 소진될 때까지 끌 수 있을 것이고, 그때가 되면 승리는 자신의 것이 될 터였다.

"미토!"

"내 차크라를 빼앗아?"

"돌려내!"

구미의 귀를 찢는 듯한 목소리가 마음속에서 울려 퍼졌다. 원래 쇠사슬로 봉인되어 있던 꼬리가 떨리기 시작했다.

오랜 세월 동안 침식해온 차크라가 순식간에 폭발하듯 터져 나왔고, 불과 몇 초 만에 네다섯 개의 쇠사슬이 완전히 끊어져 버렸다.

남은 쇠사슬에도 균열이 생기기 시작했다. 구미는 짐승의 포효를 내뱉으며 계속해서 몸부림쳤고, 이미 봉인의 한 구석을 찢어버린 채 구미 차크라의 소유권을 두고 다투기 시작했다. 끊임없이 자신의 힘을 키워나갔다.

젠장!

어째서 하필 이런 때에, 이 요물의 차크라가 언제 봉인을 침식한 거지!

우즈마키 미토는 크게 놀라 봉인의 힘을 동원해 구미를 진압하기 시작했다. 절대로 구미를 탈출하게 해서는 안 된다. 원래 부서진 쇠사슬이 다시 한 번 나타나 구미를 다시 묶으려 했다.

하지만 구미는 그렇게 쉽게 상대할 수 있는 미수가 아니었다. 그는 아홉 마리의 미수 중 최강이었다.

당시 봉인될 때는 센쥬 하시라마가 큰 힘을 들였었다. 지금 역전의 기회를 잡았으니 반드시 천지를 뒤흔들어놓을 것이다. 어쩌면 탈출의 날이 오늘이 될지도 모른다. 그 많은 세월을 기다릴 필요도 없을 것이다.

우즈마키 미토의 생사는, 그것이 미수인 자신이 고려해야 할 일인가? 세상의 모든 인주력은 죽어 마땅하다!

모두가 미수를 전쟁 도구로 취급하니, 양심이 완전히 썩어버렸다!

"날 봉인하려고? 그렇게 쉽진 않을걸!"

구미는 계속해서 몸부림쳤고, 우즈마키 미토는 이제 우치하 난은 신경 쓸 겨를도 없이 온 힘을 다해 구미와 힘겨루기를 시작했다.

좋은 기회다!

우치하 난은 우즈마키 미토의 기운이 약해지고 있음을 분명히 느낄 수 있었다. 미수화한 구미의 힘도 계속해서 줄어들고 있었다. 보아하니 구미가 힘을 쓰고 있는 것 같았다.

이것이야말로 궁지에 몰린 자를 때릴 좋은 기회였다.

우치하 난은 구미의 얼굴에 한 방을 날렸고, 일련의 군체권으로 우즈마키 미토를 어지럽게 만들었다.

하지만 우즈마키 미토는 견딜 수밖에 없었다. 우치하 난에게 패배해도 자신은 절대 죽지 않을 것이다. 그녀의 신분이 거기에 있었다. 센쥬 하시라마의 미망인이자, 센쥬 일족 족장의 어머니이며, 나뭇잎 마을의 구미 인주력이었다. 어느 신분이든 나뭇잎 마을에서는 면죄부나 다름없었다.

하지만 구미는 달랐다. 일단 미수가 인주력의 체내에서 탈출하면, 그 인주력의 생명도 끝이었다.

망할! 요물 이 망할 놈!

우즈마키 미토는 욕설을 내뱉었다. 이 망할 요물이 분명 우치하 난과 무슨 약속을 했을 것이다. 그렇지 않고서는 이렇게 때맞춰 난리를 칠 리가 없었다.

안 돼!

더 이상 우치하 난과 얽힐 수는 없다!

자신은 반드시 전력을 다해 구미를 진압해야만 한다!

우즈마키 미토는 멈추라는 손짓을 하고는 미수화를 해제하며 항복을 하려 했다.

"항복하..."

우치하 난은 눈을 크게 뜨고 우즈마키 미토의 입술 움직임을 읽었다. 이건 항복하려는 거군!

조금의 망설임도 없이 우치하 난은 즉시 스사노오를 해제하고 공중에서 떨어지며 우즈마키 미토의 얼굴에 주먹을 날렸다.

"난 원..."

"나와 결사적으로 싸우자고?"

"좋아, 미토 님, 전 당신 같은 여성 동지를 가장 높이 평가합니다. 안심하세요!"

"전 남녀평등의 원칙을 철저히 지키니 여성 동지를 차별할 리 없죠. 당신의 전투 의지는 이미 충분히 느꼈으니, 저도 전력을 다하겠습니다!"

말하면서도 우치하 난은 우즈마키 미토의 배에 한 방을 더 날렸고, 우즈마키 미토는 말도 할 수 없게 되었다.

한 방 더!

아까는 오른쪽 뺨이었으니, 이제는 대칭을 맞춰야지!

우즈마키 미토의 얼굴에는 주름이 늘었지만, 세월이 그녀의 얼굴에 남긴 흔적은 그리 뚜렷하지 않았다. 여전히 아름다움이 남아있어 우즈마키 미토가 젊었을 때 대미인이었음을 한눈에 알 수 있었다.

하지만 우치하 난은 여자라고 봐주지 않을 것이다.

이른바 미색도 결국에는 한 줌의 흙일 뿐, 티끌은 티끌로 돌아가고 흙은 흙으로 돌아간다. 천지간의 아름다운 처녀도 결국 꽃과 같아서, 길가의 발걸음에 짓밟히거나 시간이 되면 시들어 늙어 흉한 거름이 되어 땅을 기름지게 할 뿐이다.

대애천존의 가르침이 귓가에 생생한데, 내 상흔 파상권!

얼마 지나지 않아 우즈마키 미토의 얼굴은 비정상적으로 부어올라 돼지머리가 되어버렸다!

"내가 항복한다고!!"

"아이고! 뭐라고요?"

"제가 경솔했네요. 하지만 이건 당신 잘못이기도 해요. 미토 님, 왜 진작 말씀하지 않으셨나요?"

우치하 난은 걱정스러운 표정을 지으며 즉시 멈추고 우즈마키 미토를 부축했다. 그리고는 얼굴에 미안한 기색을 가득 담았지만, 입가의 미소는 이미 감출 수 없었다.

너무 시원하다!

그렇게 오랫동안 참아왔는데, 센쥬 토비라마는 때리지 못해도 우즈마키 미토를 한 번 때린 것도 나쁘지 않았다. 어차피 우치하와 센쥬의 관계는 한 번도 좋았던 적이 없었으니까.

"뭐가 어쩌고저쩌고야, 이 자식아!"

우즈마키 미토의 눈에는 살기가 가득했다. 만약 체내에 구미가 날뛰고 있지 않았다면, 이 늙은 목숨을 걸더라도 우치하 난과 끝까지 싸웠을 것이다.

젠장, 여자를 너무 괴롭히는 거 아냐!

어디는 안 때리고 얼굴만 노리더니, 이제 완전히 돼지머리가 되어버렸잖아!

우즈마키 미토는 자신이 늙었다고 생각하고 용모를 신경 쓰지 않는다 해도, 이렇게 망가뜨릴 수는 없었다. 그녀도 체면이 있는데!

"미토 님, 이건 정말 제 잘못이 아닙니다. 당신이 말씀하시는 게 너무 늦었어요!"

"제가 의료 닌술을 조금 알긴 하는데, 제가 치료해드릴까요?"

우치하 난은 이제 웃음을 거의 참을 수 없었지만, 여전히 열심히 웃음을 참으며 최소한의 예의는 갖추려 했다.

"꺼져버려!"

"천성이 사악한 우치하 꼬마 자식!"

"호카게 자리는 네 거니까, 이제 이 늙은이를 귀찮게 하지 마!"

"..."

우즈마키 미토는 마치 젊었을 때의 폭력적인 모습으로 돌아간 듯 계속해서 욕설을 퍼부었다.

우치하 난은 결백한 표정을 지으며 어쩔 수 없다는 듯이 몸을 돌려 우치하 이나비 쪽으로 걸어갔다. 우치하 일족에게 기쁜 소식을 전하러 가는 참이었다.

그토록 오래 준비했던 일이 마침내 성공했다. 앞으로의 나뭇잎 마을은 우치하가 좌지우지하게 될 것이다!

"하하하하하!!!!"

우치하 난은 걸어가다가 참지 못하고 큰 웃음을 터뜨렸고, 이에 귀가 밝은 우즈마키 미토의 욕설 소리는 점점 더 커져갔다.

크게 웃더라도 좀 더 멀리 가서 웃을 순 없나!

"구미 이놈!"

"이런 때에 날 곤란하게 만들다니, 너 죽었어!"

손발이 자유로워진 우즈마키 미토는 전력을 다해 구미를 상대하기 시작했다. 모든 분노를 구미에게 쏟아부을 작정이었다.

"하하하하, 돼지머리 미토, 어쩌다 후배한테 이렇게 맞았나, 이렇게 약해졌나!"

"..."

구미의 조롱하는 웃음소리는 우즈마키 미토의 분노에 완전히 불을 지폈고, 그녀는 전력을 다해 구미를 진압하기 시작했다.

결국 자연스럽게 우즈마키 미토가 승리했다. 지금의 우즈마키 미토는 아직 상당히 강했고, 기력이 다한 상태와는 거리가 멀었다.

"좋아하는구나, 짖어대는 걸!"

"내가 널 때려죽이지 않으면!!"

봉인 공간에서 구미는 다시 한번 꽁꽁 묶였고, 우즈마키 미토의 머리카락이 휘날리며 여러 개의 쇠사슬이 구미의 엉덩이를 때려 구미를 연신 비명지르게 했다.

"우치하 난, 이 망할 꼬마야, 이 모든 게 네가 일으킨 일이잖아."

"네가 약속을 지키지 않으면, 난 절대로 용서하지 않을 거야!!!!"

구미는 아파서 이를 드러내며 고함을 치기 시작했다.

"우치하 난 얘기는 꺼내지도 마, 내가 널 때려죽이기 전에!!"

"이 망할 놈!!"

제39화 [일족의 축하]

3대 호카게 선발이 마침내 막을 내렸고, 우치하 난의 대승 소식은 순식간에 나뭇잎 마을 전체에 퍼졌다.

현장에 있던 구경꾼들의 소문에 따르면, 우즈마키 미토 님이 우치하 난에게 완전히 돼지머리가 되도록 맞았고, 결국 천을 써서 얼굴을 가리고서야 센쥬 족지로 돌아갔다고 한다.

물론 이런 소문에 대해 센쥬 일족은 즉시 성명을 발표했다.

헛소문이다, 순전히 헛소문일 뿐!

누구든 이런 말을 더 퍼뜨리면 암부에 가서 좀 앉아있게 될 것이다.

우즈마키 미토 님은 젊은이의 길을 막지 않기 위해 자발적으로 양보하신 것이다!

결국 아쉽게 우치하 난에게 패배한 것뿐!

센쥬 일족은 곧바로 일족의 힘을 동원해 나뭇잎 마을의 크고 작은 거리에 이 소식을 퍼뜨렸다. 이런 창피스러운 일은 센쥬 일족이 어떻게든 감춰야 했다.

하지만 이 소식은 곧 우치하 난이 3대 호카게가 될 거라는 소식에 묻혀버렸다.

과거의 호카게는 줄곧 센쥬 일족이 독점해왔지만, 이제는 상황이 달라졌다. 공수가 바뀌어 우치하 일족이 나뭇잎 마을에서 주도권을 잡게 될 것이다.

나뭇잎 마을의 크고 작은 닌자 일족들은 언제나 바람 부는 대로 움직였다. 우치하 일족과 센쥬 일족 중 누가 이기든 그쪽을 도왔다.

순식간에 우치하 일족의 대문 앞은 발 디딜 틈이 없을 정도가 되었고, 충성을 바치려는 일족들이 줄을 이었다.

이에 대해 우치하 난은 당연히 기쁘게 받아들였다. 이 닌자 일족들이 미래에 우치하의 보호를 받고 싶어 한다면, 문전에 찾아올 때 선물도 없이 올 리가 있나?

각각의 봉투 안에는 두툼한 뭉치가 들어있었고, 적게 보내온 경우는 우치하 난이 아예 만나주지도 않았다!

인정세태라는 게 그런 것이고, 일족들 간에는 이런 방식이 당연히 익숙했다.

하지만 우치하 난은 그런 작은 일족의 족장들과는 그저 얼굴을 익히는 정도로만 만났다. 앞으로 그들을 중용할지는 또 다른 문제였다. 누가 왔는지는 기억하지 못할 수 있어도, 누가 오지 않았는지는 반드시 기억할 것이다.

우치하 난이 중점적으로 접견한 것은 혈계 일족과 비술 일족이었다.

휴우가 타쿠신은 기쁨에 들떠 선물을 들고 우치하 난을 예방했다. 우치하 일족과 휴우가 일족은 지금 밀월기였고, 우치하 난이 우즈마키 미토를 이기고 호카게 자리에 올랐으니 동맹인 휴우가 일족의 미래도 당연히 수확이 가득할 것이었다.

하지만 우치하 난이 특히 주목한 것은 휴우가 타쿠신이 데려온 종가의 소녀였다. 이름은 휴우가 아스카로, 나이가 겨우 열두 살이었다.

우치하 난이 휴우가 타쿠신과 인사를 나눈 후, 휴우가 타쿠신은 열성적으로 우치하 난에게 휴우가 아스카를 소개하기 시작했다.

노란색 기모노를 입은 그녀는 예의 바르고, 또래보다 성숙했지만 여전히 어린 티를 감추지 못했다. 용모는 당연히 뛰어났고, 생김새가 나루토의 처제인 하나비와 몇 분 닮았지만 더욱 침착했다.

휴우가 타쿠신은 휴우가 아스카를 극찬했다. 휴우가 종가에서 가장 뛰어난 소녀라고 했다.

휴우가 타쿠신의 생각은 매우 명확했다. 우치하 난의 실력은 이미 닌계 최상위 수준에 올랐고, 앞으로 나뭇잎 마을을 장악하는 데 수십 년이 걸릴 터였다. 일족의 미래를 위해서라면 한 여자 정도야 무슨 대수겠는가.

비록 혈통이 외부로 유출될 수 있지만, 그것은 문제가 되지 않았다. 휴우가 타쿠신의 안목은 매우 멀리 보고 있었다. 만약 정말로 모든 것이 순조롭게 되어 우치하 난과 휴우가 아스카가 이루어져 자녀를 낳는다면.

우치하 난의 혈통에 휴우가 일족의 혈통이 더해진다면, 태어날 아이의 재능은 짐작할 수 있었다. 분명 천재 중의 천재일 것이다.

우치하 난의 자식으로서, 미래의 4대 호카게가 될지도 모른다. 휴우가 일족과 우치하 일족의 혈통을 가진 자라면, 반올림해서 말하자면 그건 휴우가 일족에서도 호카게를 배출한 것이나 다름없지 않은가.

이른바 혈통 유출의 위험은 이번 투자로 얻을 수 있는 수확에 비하면 훨씬 작았다. 그렇다면 왜 하지 않겠는가?

휴우가 일족이 추구하는 것은 일족의 번영과 계승이었다. 후세에는 족장의 친동생을 끌어내 죽게 만들 정도로 비굴해졌으니, 겉으로는 고고하게 보였지만 본질적으로는 절조가 없었다.

만약 우치하였다면, 아마도 구름 마을과 끝까지 싸웠을 것이다.

이건 중매를 서려는 건가?

우치하 난은 휴우가 타쿠신이 마치 판매원같이 구는 모습을 보며, 자신도 이미 도덕적 기준이 없어졌다고 생각했는데 휴우가 타쿠신은 자신보다도 더 대담했다.

열두 살의 어린 소녀까지 데려올 정도라니. 하지만 휴우가 아스카는 별로 불만이 없어 보였다. 나뭇잎 마을이 건립된 지 겨우 이십 년, 전국시대의 유풍이 가득했다. 초경만 시작되면 출산이 가능한 대상으로 여겼다.

닌자의 높은 사망률은 모두가 아는 사실이었으니까.

하지만 우치하 난은 열두 살의 소녀에게 손을 댈 만큼 짐승은 아니었다. 그는 하가니 대신의 화생미를 먹고 싶지 않았기에, 그저 얼버무리며 넘어갔다.

휴우가 타쿠신은 우치하 난에게 그런 의도가 없음을 보고는 더 이상 언급하지 않았다. 오늘은 그저 첫 만남일 뿐이고, 앞으로도 기회는 많을 것이다.

이렇게 분주하게 수많은 사람을 만났고, 우치하를 위한 축제가 시작되었다!

밤, 난카 신사에서 우치하 난의 전체 족인이 모두 모였다. 사륜안을 깨우지 못한 평범한 족인들까지도 참석했다. 단상 위에서는 폭죽이 계속해서 터져 밤하늘을 대낮처럼 밝혔다.

폭죽이 끝나자 우치하 난은 일족의 원로들에게 끌려가 조상에게 제를 올렸다. 원로들은 눈물을 머금은 채 조상의 위패를 바라보며 펑펑 울면서 연신 우치하 난을 칭찬했다.

무슨 우치하 일족의 희망이니, 나뭇잎 마을의 최강 호카게니 하면서. 아무튼 좋게 들리는 말은 다 했다. 나뭇잎 마을이 세워진 이래로 우치하는 센쥬에게 이십 년 동안 억압받아왔는데, 마침내 머리를 들 수 있는 날이 왔다는 것이다.

각종 칭찬의 말에 우치하 난도 약간 쑥스러워졌다. 사루토비 히루젠의 칭호까지 자신에게 붙이다니.

그는 아직 그렇게 자만하지는 않았다. 지금 센쥬 하시라마와 맞붙으면 아마도 구미처럼 큰 손에 똥이 나올 때까지 짜여질 것이다.

제사가 끝난 후에는 당연히 큰 잔치가 벌어졌고, 우치하 난은 술을 마시러 끌려갔다. 이렇게 즐거운 날, 우치하 난은 당연히 흥을 깨지 않으려 했다.

하지만 두 주먹으로는 네 손을 막을 수 없듯이, 우치하 난이 아무리 술을 잘 마신다 해도 족인들이 돌아가며 건배하는 것을 견딜 수는 없었다. 결국 마나키가 그를 집으로 끌고 갔다.

우치하가 등불을 환하게 밝히며 축하하는 동안, 센쥬 일족은 당연히 비통함에 빠져 일찍 등불을 끄고 잠자리에 들었다.

이미 두 대에 걸쳐 이어온 호카게 자리를 이렇게 우치하에게 빼앗기다니, 이건 실로 치욕 중의 치욕이었다.

센쥬 족지의 한 지하 밀실에는 각종 실험 기구와 수많은 실험 자료가 가득했다.

이곳은 원래 센쥬 토비라마의 실험실이었다.

센쥬 토우마는 가장 밑에서 봉인된 실험 자료 하나를 꺼내들었다.

"족장님, 정말로 세포 실험을 다시 시작하실 건가요?"

이건 토비라마 님께서 직접 중단을 명령하신 실험인데, 당시 일족 내에서 자발적으로 참여한 족인들은 하나도 빠짐없이 죽었다!

센쥬 토우리는 얼굴에 공포를 띤 채 말했다. 그는 센쥬 토우마의 심복으로, 줄곧 센쥬 토우마를 따라 전장에 나갔었다.

센쥬 토우리는 센쥬 토우마보다 몇 살 더 많았고, 당시 실험체들의 참상을 직접 목격했다. 너무나 참혹해서 차마 볼 수 없을 정도였다. 한 명 한 명이 고통으로 인간의 형체를 잃어갔고, 당시 아직 젊었던 그는 며칠 동안이나 악몽에 시달렸었다.

"우치하가 이제 센쥬의 머리 위에 올라탔어!"

"나는 더 강력한 힘이 필요해. 미래에 호카게 자리를 되찾기 위해서라도!"

센쥬 토우마의 얼굴에는 분노가 가득했다. 당시 우치하 난의 조롱하는 표정이 센쥬 토우마의 방어선을 완전히 무너뜨렸다.

"그럼 미토 님께는..."

"어머님께는 입 단단히 다물어. 때가 되면 내가 해결할 테니."

센쥬 토우마는 손을 휘저으며, 이 문제에 대해 더 이상 얽매이고 싶지 않아했다.

(본장 완료)

제40화 [호카게 취임과 대규모 채무]

태양이 중천에 떴다.

우치하 난은 아직도 침대에 누워 쿨쿨 자고 있었다. 어젯밤에 얼마나 많은 술을 마셨는지 기억도 나지 않았다. 어쨌든 마지막에는 의식을 잃을 때까지 마셨다.

쿵쿵쿵!!

쿵쿵쿵!!!

급한 노크 소리가 울렸고, 옆에서 자고 있던 마나키가 마지못해 일어나 문을 열었다. 한 아주머니가 급하게 문으로 들어왔는데, 우치하 난에게 어신포를 전달하러 온 것이었다!

앞선 두 대의 호카게 어신포도 모두 이 아주머니가 만들었다. 뒤에 올 3대 호카게라는 글자의 자수에 대한 요구가 매우 높았기에, 센쥬 토비라마가 죽은 후부터 밤을 새워가며 만들었고, 다행히 미리 완성해두었다.

이 아주머니는 정말 오래 살았다. 우치하 난도 그녀를 기억하고 있었다. 그녀는 센쥬 하시라마 시대부터 나루토가 호카게가 될 때까지 살았으니, 나뭇잎 마을의 살아있는 화석이나 다름없었다!

우치하 난은 빠르게 옷을 입고 아주머니께 감사 인사를 전한 뒤, 어신포를 걸치고 호카게 두건을 썼다.

"꼬마 마나키!"

"내가 멋있지 않아?"

우치하 난은 거울을 보며 우쭐했다. 볼수록 마음에 들었다. 완전히 나뭇잎의 서공이었다!

"멋있어요!"

마나키는 자신의 발톱을 치켜들며 진심을 담아 큰 소리로 말했다.

우치하 난이 마나키를 향해 손짓하자, 마나키는 능숙하게 우치하 난의 어깨 위로 뛰어올랐다.

"출발하자, 호카게 취임이다!"

얼마 지나지 않아 우치하 난은 나뭇잎의 호카게 관저에 도착했다. 호카게 관저는 나뭇잎 마을의 한가운데 위치해 있었고, 뒤로는 초대 호카게 센쥬 하시라마와 2대 호카게 센쥬 토비라마의 석상이 있었다. 우치하 난의 석상은 아직 조각 중이었다!

이는 세심한 작업이었다. 우치하 최초의 호카게로서, 우치하 토미타가 이 석상을 직접 감독하고 있었기에 아마도 시간이 좀 더 걸릴 것이다.

호카게 관저 아래에는 거대한 광장이 있었고, 아래에는 까맣게 나뭇잎의 닌자들과 주민들이 모여있었다. 새로운 호카게에 대한 기대로 가득 찬 모습이었다.

"오늘부터 내가 나뭇잎의 3대 호카게다. 나뭇잎의 미래를 내게 맡기도록 하라!"

이어서 환호성이 터져 나왔다. 가장 크게 외치는 것은 당연히 우치하 일족이었고, 휴우가 일족도 큰 소리로 환호했다. 센쥬 일족의 표정은 참담했지만, 억지로라도 박수를 치며 우치하 난이라는 새로운 호카게에 대한 존경을 표시했다.

각 일족의 고위층이 모두 참석했고, 우치하 난은 단상에서 우즈마키 미토의 모습이 보이지 않는 것을 발견했다. 아마도 얼굴의 상처가 아직 나으지 않은 모양이었다.

취임식은 오전 내내 이어졌고, 오후에는 우치하 난이 호카게가 된 후 첫 회의가 정식으로 시작되었다!

회의실에서 우치하 난은 중앙에 앉았고, 우치하 토미타는 자신의 왼쪽에, 센쥬 토우마는 오른쪽에 앉았다. 다른 일족들은 일족의 힘에 따라 자리가 배정되어 앉았다.

"오늘은 내가 호카게가 된 첫날이다. 나뭇잎은 백폐대흥해야 하니, 이 회의에서 자유롭게 발언하여 나뭇잎 발전에 대한 자신의 견해를 말해보도록 하라."

우치하 난은 널리 의견을 구하기로 했다. 먼저 나뭇잎의 이 지역 실세들의 의견을 들어보고자 했다.

"호카게 님, 나뭇잎 건설 문제는 잠시 제쳐두고, 채무 문제에 대해 이야기해보죠."

센쥬 토우마는 심각한 표정으로, 우치하 난에게 웃는 얼굴 한 번 보이지 않은 채 공사공판의 자세를 취했다.

소매에서 종이 한 장을 꺼내들었는데, 거기에는 나뭇잎이 센쥬 일족에게서 빌린 채무가 기록되어 있었다. 각종 전략 자원만 해도 8억 량의 빚을 지고 있었는데, 이는 우치하 일족의 두 배가 넘는 액수였다.

이게 다가 아니었다. 여기에 센쥬 일족에서 나뭇잎을 위해 전사한 족인들의 보조금도 있었다. 하급 닌자 312명, 중닌 158명, 상닌 48명이 전사했다.

나뭇잎의 규정에 따르면, 일반 하급 닌자의 위로금은 30만에서 50만 량 정도였고, 중닌은 한 단계 올라 80만에서 100만 량에 달했다. 상닌의 목숨은 그야말로 보통이 아니었다. 이미 300만에서 500만 량에 달했고, 공적에 따라 상하로 조정되었다.

가장 낮은 기준으로 배상하더라도 3억 량 가까이가 필요했고, 센쥬 일족 하나만으로도 나뭇잎 재정은 15억 량의 빚을 지고 있었다.

센쥬 토비라마는 나뭇잎의 호카게였고, 호카게의 일족으로서 나뭇잎에 공헌하는 것은 당연한 일이었다. 치른 대가 또한 나뭇잎에서 가장 컸으니, 거의 집안 재산의 절반 이상을 쏟아부었다.

나뭇잎의 재정은 이미 엉망이 되어버려서 볼 수도 없을 지경이었다. 만약 센쥬 토비라마가 아직도 호카게였다면 센쥬 일족이 참을 수도 있었겠지만, 지금은 우치하 난이 집권했으니 센쥬 일족의 돈은 한 푼도 놓칠 수 없었다!

"이렇게나 많은가?"

우치하 난은 이 천문학적인 숫자를 보며 머리가 아파왔다.

정예 상닌 강자가 S급 임무를 수행하는 시작가가 100만 량인데, 이 채무는 우치하 난이 위험성이 극도로 높은 S급 임무를 천 번이나 해야 할 정도의 액수였다.

천문학적인 숫자였다!!

센쥬 토우마는 서류 가방을 꺼내들었는데, 그 안에는 각종 차용증이 들어있었고, 거기에는 센쥬 토비라마의 도장이 찍혀 있었다.

"호카게 님께서 믿지 못하시겠다면, 장부를 대조해보시면 됩니다!"

우치하 난은 차용증을 살펴보며 눈썹을 찌푸렸다.

"호카게 님, 사실 나뭇잎의 재정은 휴우가에도 8억 량이 넘는 채무가 있습니다. 구체적인 내역은 다음과 같습니다..."

휴우가 타쿠신이 아래 자리에서 약간 난처한 표정을 지었다. 이 빚은 센쥬 토우마가 입을 열었으니.

휴우가의 이익을 위해 휴우가 타쿠신은 당연히 나서서 휴우가를 위해 목소리를 내야 했다. 친분은 친분이고 돈은 돈이다! 돈은 한 푼도 놓칠 수 없다!

나뭇잎의 두 최상위 명문가가 채무 상환을 요구하자, 남은 닌자 일족들도 당연히 이렇게 예의 차릴 수만은 없었다. 원래는 조금 망설이며 사교적으로 우치하 난과 개인적으로 이야기하려 했는데.

이렇게 된 이상 숨길 필요도 없었다. 어차피 큰 집안들이 앞에서 버티고 있으니, 우치하 난이 탓하더라도 그들에게까지 탓이 미치지는 않을 것이다.

우치하 난의 눈이 이미 붉어졌다. 크고 작은 빚이 총 110억 량에 달했는데, 나뭇잎의 재정은 차마 볼 수 없을 정도로 모두 적자였다!

"좋다!"

"이 모든 장부를 내가 처리하겠다!"

우치하 난은 이를 갈며 센쥬 토우마를 매섭게 노려보았다. 첫날 회의부터 자신에게 큰일을 만들어냈다.

센쥬 토우마는 눈은 코를 보고 코는 마음을 보며, 우치하 난을 전혀 쳐다보지도 않았다. 그는 여전히 돈이 들어오면 즉시 아버지의 하시라마 세포 실험을 시작할 계산을 하고 있었다.

"산회!"

우치하 난은 이 돈 독촉하는 악당들과 더 이상 실랑이하고 싶지 않아 바로 산회를 선포했다. 자신의 첫 회의가 이렇게 불쾌하게 끝나버리니, 우치하 난의 웅대한 포부는 큰 타격을 입었다.

호카게 집무실

심신이 지친 우치하 난이 의자에 누워있었다.

"이를 어쩌면 좋지!"

"이렇게 많은 돈을 어떻게 갚나!"

옆에 서 있던 우치하 토미타는 우치하 난의 우울한 모습을 보고 급히 일어나 상기시켰다:

"우치하 난 님, 불의 나라 다이묘께서 나뭇잎에 약속하신 자금 지원을 잊으셨습니까? 이건 큰 자금이 될 텐데요!"

"맞다!!!"

우치하 난은 손으로 책상을 치며 말했다. 아까는 천문학적 숫자에 놀라 멍해져서 이 일을 완전히 잊고 있었다.

반드시 서둘러 출발해야 한다!

(본장 완료)

제41화 [구렁텅이의 임무]

우치하 난은 즉시 우치하 토미타에게 짐을 준비하라고 지시했다. 내일 바로 불의 나라 수도로 가서 다이묘에게 돈을 요구할 것이다.

급하지 않을 수 없었다. 나뭇잎은 이미 끼니를 잇기 힘들었고, 수하에 빚 독촉하는 사람들이 가득했다.

나뭇잎은 좋게 말하면 닌자 마을이지만, 나쁘게 말하면 용병 조직이었다. 다만 불의 나라 다이묘가 가장 큰 고용주이며, 군신의 명분을 가지고 있을 뿐이었다.

군인이 되는 것은 봉급을 받기 위해서인데, 지금은 자비로 전쟁을 치르고 있으니, 돈을 주지 않으면 순식간에 반란이 일어날 것이다.

우치하 토미타는 고개를 끄덕이고 나가서 우치하 난의 짐을 준비하러 갔다.

우치하 토미타를 보낸 후, 우치하 난은 얼굴을 두드렸다. 이런 골치 아픈 일에 기분을 빼앗겨서는 안 된다.

방금 전, "나뭇잎 호카게 되기" 장기 임무 완료 알림음이 울렸다. 자신이 이렇게 많은 날을 바쁘게 보낸 것도 바로 이 보상을 위해서였다.

"부처님, 관음보살님, 옥황상제님, 예수님..."

우치하 난은 규칙대로 먼저 하늘에 기도를 올린 다음, 룰렛을 열고 추첨 버튼을 눌렀다. 시작!

바늘이 룰렛에서 수십 바퀴를 돌다가, 마침내 우치하 난이 밤낮으로 생각하던 금색 칸에 멈췄다.

"만화경 사륜안(우치하 이타치 버전)!"

체, 우치하 난은 가볍게 한숨을 쉬었다. 자신의 운은 여전히 그렇게 나빴다. 금색 보상에 그렇게 많은 좋은 것들이 있는데, 자신에게 이것을 주다니, 좀 초라하지 않나.

만화경 사륜안이 강하긴 강하지만, 아쉽게도 결함이 있어서 많이 쓰면 실명하게 된다.

게다가 자신에게 동술을 각성할 기회조차 주지 않았다. 우치하 난은 자신의 성격이라면 어떤 동술을 각성할지 좀 궁금했다.

됐다, 우치하 난은 고개를 저었다. 더 이상 이런 걸로 계산하고 싶지 않았다. 자신의 능력으로는 아마 이번 생에 만화경 사륜안을 각성할 기회조차 없을 것이다.

어릴 때부터 고아였고, 특별히 신경 쓰는 사람도 없었으니, 어디 가서 만화경 사륜안을 열 수 있겠는가.

만약 자신에게 정말로 만화경 사륜안을 열 수 있을 만큼 특별히 신경 쓰는 사람이 있다면, 우치하 난도 그녀의 목숨으로 만화경 사륜안을 교환하고 싶지는 않을 것이다.

일족의 혈계한계 진화는 정말 말하기 어렵구나.

우치하 난은 한숨을 쉬며 보상 받기를 클릭했다.

음침하고, 혼란스럽고, 사악한 차크라가 순식간에 자신의 눈을 가득 채웠다가, 곧바로 위로 올라가 정수리를 강타했다. 우치하 난은 죽을 것 같은 기분이 들었다.

이어서 또 하나의 청량감이 나타나 모든 부정적인 영향을 몰아냈다.

룰렛은 이 점에서는 괜찮았다. 만화경 사륜안의 동력이 자신을 미치게 만들지는 않았다.

어라?

새로운 임무가 나왔다?

이렇게나 많이!

우치하 난은 임무창을 열었다. 자신이 호카게가 된 후 단번에 이렇게 많은 장기 임무가 나왔다.

전투류 임무?

분류까지 했나, 호카게가 된 후에 룰렛이 자신 모르게 한 번 업데이트한 건가?

상관없다, 일단 이 임무들을 보자.

장기 임무: 센쥬 하시라마를 정면으로 격파하라
보상: 금색 보상 기회 1회

장기 임무: 우치하 마다라를 정면으로 격파하라
보상: 금색 보상 기회 1회

장기 임무: 오오츠츠키 카구야를 정면으로 격파하라
보상: 금색 보상 기회 1회

이게 다 무슨 임무야?

내 단계에서 할 수 있는 임무인가, 안 볼래, 안 볼래! 열 받아!

우치하 난은 룰렛이 자신을 곤란하게 만든다고 생각했다! 짜증나, 정말 짜증나!

업적류 임무도 있나?

우치하 난은 인터페이스를 움직여 계속 아래를 보았다.

장기 임무, 선배의 인정: 숙주는 역대 호카게들의 진심 어린 인정을 받으시오.
임무 보상: 금색 추첨 기회 1회

이런? 이렇게 고약한 임무라니.

자신 앞에는 지금 총 두 명의 호카게밖에 없다. 한 명은 센쥬 하시라마고, 다른 한 명은 센쥬 토비라마다.

센쥬 하시라마는 오히려 좀 쉬울지도 모른다. 예토전생으로 불러내서 그냥 속이면 될 것이다. 어차피 그는 일찍 죽어서 아무것도 모를 테니까.

하지만 센쥬 토비라마라면, 지금 센쥬 토비라마를 예토전생으로 불러내면, 아마도 센쥬 토비라마가 자신을 산 채로 잡아먹을 것이다.

자신이 과거에 세상일에 관심 없는 척하며 센쥬 토비라마를 그렇게 오래 속였는데, 나중에는 직접 그가 지정한 3대 호카게를 죽여버렸다.

그가 자신을 인정해주길 바란다고? 아예 생각도 하지 말자. 하지만 정말 아쉽다. 이건 금색 보상이 걸린 임무인데.

이런 기분은 정말 불편했다. 우치하 난은 한숨을 쉬며 계속해서 임무를 살펴보았다.

장기 임무, 나의 나뭇잎 꿈: 나뭇잎을 닌계의 위대한 닌자 마을로 건설하여, 다른 닌자 마을의 닌자들이 배신자가 되는 것도 마다하지 않고 나뭇잎에 가입하여 자신의 꿈을 실현하게 하라.
임무 보상: 금색 보상 기회 1회

장기 임무, 강철의 의지: 현대화된 부대를 창설하여 하나의 닌자 마을을 멸망시켜라.
임무 보상: 금색 보상 기회 1회

장기 임무, 식량 지배자: 식량을 장악하면 당신은 지하 세계의 지배자가 될 것이다. 회사를 설립하여 전 닌계의 식량 가격 결정권을 장악하라!
임무 보상: 금색 보상 기회 1회

장기 임무, 죽음의 오락: 닌계의 오락 트렌드를 장악하고, 회사를 설립하여 닌계 최강의 엔터테인먼트 회사로 만들어라.
임무 보상: 금색 보상 기회 1회

장기 임무, 금융 거물: 회사를 설립하여 한 나라의 경제 무역을 장악하라.
임무 보상: 금색 보상 기회 1회

우치하 난은 아래로 내려갈수록 표정이 더욱 어두워졌다. 이게 사람이 할 수 있는 임무인가? 현 단계에서 완료할 수 있는 임무가 하나도 없잖아. 게다가 임무 보상이 하나같이 다 금색이라니!

분명히 자신을 유혹하려는 거다!

사람 죽이고 마음까지 죽이는구나, 정말 잔인하다!

우치하 난은 분노를 억누르며 계속 아래를 살펴보았다. 아래에는 생활류 임무도 있었다.

너무 어렵지 않기를 바라며.

장기 임무, 나를 조공이라 불러다오: 실질적으로 세 명 이상의 과부를 차지하라.
임무 보상: 추첨 기회 10회

장기 임무, 형제는 수족과 같고 여자는 의복과 같다: 소열제를 본받아, 아내를 맞이한 후 3개월 동안 형제와 발을 맞대고 잠들어라.
임무 보상: 추첨 기회 10회

장기 임무, 동작에 갇힌 두 교씨: 쌍둥이 자매를 소유하라.
임무 보상: 추첨 기회 10회

장기 임무, 마지막 총알은 나를 위해: 자신보다 어린 소녀를 아내로 맞이하라.
임무 보상: 추첨 기회 10회

젠장할!

이 임무들은 분명 나를 놀리려고 만든 거잖아! 우치하 난은 방어선이 무너졌다. 생활구의 임무들은 확실히 어렵지 않고, 보상도 말이 되긴 했다.

하지만 이게 사람이 할 수 있는 일인가? 억지로 이런 임무들을 완수하면, 다른 사람들은 자신을 인간 모양의 똥이 정령이 된 것처럼 여길 것이다.

절조 같은 건 이미 모두 산산조각 났다.

인간으로서의 삶은 이제 끝났다고 선언해도 될 것 같았다.

전생에서 자신은 브라우저를 항상 시크릿 모드로 켜두었다. 어느 날 갑자기 돌연사하면 다른 사람이 자신의 브라우저 기록을 보고 사회적 사망을 당할까 봐 두려웠기 때문이다.

자신은 정말 선견지명이 있었다. 나중에 정말로 돌연사했으니까.

이 구렁텅이 같은 임무들은 분명 자신을 막다른 길로 몰아넣으려는 것이다. 한 치의 퇴로도 주지 않으려 한다.

실력을 택할 것인가, 아니면 절조를 택할 것인가?

우치하 난은 책상을 세게 내리치며 걱정을 덜어내려 했다.

방 밖에서 우치하 난의 짐을 정리해둔 우치하 토미타는 방 안에서 들리는 책상 치는 소리를 듣고 우치하 난이 화가 났다는 것을 알 수 있었다.

호카게가 되는 건 정말 어렵구나! 첫날부터 코앞에서 돈을 달라고 하다니, 정말 힘들구나.

우치하 토미타는 일단 들어가지 않기로 했다. 우치하 난에게 화를 풀 시간을 좀 주기로 했다.

(본장 완료)

제42화 [일족 내에 과부가 있는가?]

고민스럽다!

우치하 난의 실력에 대한 갈망은 의심할 여지가 없었다. 그 금색 보상의 임무들은 여러 가지 문제로 인해 현재로서는 완수할 방법이 없었다.

하지만 이 10회 추첨 보상의 임무들은 그저 자신의 절조만 포기하면 완수할 수 있었다.

우치하 난은 생각에 잠겼다. 그건 10회의 추첨 기회였다. 자신이 거의 1년은 모아야 할 추첨 기회인데, 어쩌면 뭔가 좋은 것을 뽑을 수 있을지도 모른다.

누군가는 개복이 터질 텐데, 그 유럽의 황제가 왜 자신이 될 수 없는 거지?

문 밖의 우치하 토미타는 방 안의 책상 치는 소리가 멈춘 것을 듣고 조심스럽게 들어왔다. 우치하 난이 눈을 꼭 감고 머리를 감싼 채 깊은 생각에 잠겨있는 것을 보았다.

"우치하 난 님, 짐은 다 정리했습니다."

"아, 토미타구나! 물건들은 다 정리했나?"

"저, 저기... 그..."

"일족의 과부들은 잘 지내고 있나?"

우치하 난은 한두 번 기침을 하고 작은 목소리로 물었다. 내면의 수치심은 이미 폭발 직전이었다.

"과부라고요?"

"안심하세요, 우치하 난 님. 우치하 일족의 용사들이 희생했으니, 그들의 아내들은 일족이 당연히 잘 돌볼 것입니다. 일족이 부유하진 않지만, 최소한 하루 세 끼 매끼마다 고기는 올릴 수 있습니다."

우치하 토미타는 우치하 난이 갑자기 왜 이런 걸 물어보는지 이해하지 못했지만, 성실하게 대답했다.

"그렇다면 다행이군, 다행이야!"

"나뭇잎의 영웅들이 피를 흘리고 또 눈물을 흘리게 해서는 안 되지!"

우치하 난은 자신의 뺨을 한 대 때리고 싶었다. 자신이 어떻게 이런 말을 입 밖으로 낼 수 있단 말인가.

족인들이 나뭇잎을 위해 희생했는데, 자신은 그의 아내를 탐내다니, 정말 짐승 같은 짓이었다!

우치하 난은 이 10회 추첨 기회의 임무들은 일단 제쳐두기로 결정했다.

이 저주받을 어색함을 깨기 위해, 우치하 난은 화제를 돌려 우치하 토미타와 함께 방에서 센쥬 토비라마가 남긴 중요 자료를 찾아보기로 했다.

한참을 뒤지고 나서, 우치하 난은 마침내 봉인의 서를 찾아냈다.

거기에는 센쥬 토비라마와 불의 나라 다이묘 사이의 통신문도 대량으로 있었는데, 그 안에는 센쥬 토비라마와 불의 나라 다이묘가 협상한 경비가 자세히 기록되어 있었다.

무려 310억 량이나 되었는데, 나뭇잎 재정에는 300억 량이라고 보고했다.

센쥬 토비라마 이 망할 놈이 과연 중간에서 착복했구나!

다만 이 초과된 10억 량이 센쥬 일족에게 간 것인지, 아니면 이 늙은이가 직접 착복해서 실험에 썼는지는 알 수 없었다.

실험 경비는 싸지 않았다. 특히 그런 고급 실험은 더욱 그랬다. 후세의 오로치마루는 자신의 실험 경비를 마련하기 위해 직접 닌자 마을을 운영하기까지 했다.

"우치하 난 님, 이 10억이..."

우치하 토미타의 눈이 이미 붉어졌다. 이 거액을 삼키면 일족의 빚을 전부 갚을 수 있다!

게다가 조금 남을 것이다! 이것이 바로 일족에서 호카게가 나온 이점이구나!

"하늘이 알고 땅이 알고, 너와 내가 안다!"

우치하 난은 미소를 지었다. 이 돈은 우치하에게 남겨두자. 센쥬 토비라마가 호카게였던 이 몇 년 동안 도대체 얼마나 많은 경비를 빼돌려 실험에 썼는지 누가 알겠는가.

"좋아!"

우치하 토미타에게 모든 것을 지시한 후, 우치하 난은 내일 바로 여정을 시작하여 불의 나라 수도로 가서 다이묘에게 돈을 요구하기로 했다!

다음날, 우치하 난은 홀로 여행을 시작했다. 간소하게 짐을 꾸리고 호위병도 한 명 데리고 가지 않았다. 빨리 갔다가 빨리 돌아올 생각이었다.

우치하 난의 실력으로 감당할 수 없는 적을 만난다면, 그 호위병들은 그저 짐일 뿐이었다. 그는 센쥬 토비라마처럼 호위병 무리를 데리고 가서 결국 자신만 죽는 일은 하고 싶지 않았다.

계속 달려 우치하 난은 불의 나라 수도에 도착했다.

오랜 전쟁은 불의 나라 수도에 큰 상처를 남겼다. 우치하 난은 가는 길에서 수많은 유민들이 곳곳에서 힘겹게 생존을 이어가는 것을 보았다. 길에는 길을 막고 강도짓을 하는 도적들과 방랑 닌자들이 있었는데, 우치하 난이 순식간에 해치웠다.

현재 불의 나라는 여전히 농업국 상태에 있었다. 과학기술은 발전의 싹이 보이긴 했지만, 어떻게 발전할지는 모르겠고 아마 한바탕 혼란스러울 것이 분명했다.

밭갈이는 여전히 인력과 축력을 사용하고, 이동은 마차나 우차를 타니 고대 봉건사회와 다를 바가 없었다. 생산력은 아마도 명청 시기 정도일 것이고, 어쩌면 더 낙후했을지도 모른다.

하지만 일부 과학기술은 오히려 시대 발전을 앞서갔다. 예를 들어 나뭇잎 마을에는 실제로 전등이 있었다. 몇 개의 드문드문한 전신주가 나뭇잎 마을에 꽂혀 있어서 마을의 분위기와는 어울리지 않았다.

나루토가 살던 시기에 이르면 냉장고, 텔레비전, 전등 등 각종 현대 전자제품이 모두 등장했는데, 현재 이 시대와는 겨우 몇십 년 차이밖에 나지 않았다. 정말 과장된 과학기술 발전이었다.

불의 나라 수도에 도착하니 우치하 난은 유민들을 거의 보지 못했다. 아마도 관직에 있는 양반들이 마음이 선량해서 유민들이 가득한 것을 보기 싫어 모두 처리했나 보다.

하지만 우치하 난은 이런 것들을 신경 쓸 여유가 없었다. 세상이란 게 이런 것이다. 가난하면 자신만 돌보고, 성공하면 천하를 돕는 법. 우치하 난은 아직 천하를 도울 능력이 없었다.

우치하 난은 황궁에 도착해 알현장을 제출했다. 우치하 난이 호카게의 어신포를 입고 있는 것을 보고 그가 새로운 3대 호카게임을 알 수 있었다.

아무도 우치하 난의 신분을 의심하지 않았다. 결국 불의 나라 수도에서 나뭇잎의 호카게로 가장해 다이묘를 속이려 한다면, 그 죄목으로 내일 해를 볼 수 없을 것이다.

그리고 우치하 난은 곧바로 황궁으로 안내되어 뚱뚱한 시종을 만났고, 그는 우치하 난을 별전으로 안내하여 잠시 기다리라고 했다. 다이묘가 곧 도착할 것이라고 했다.

사치스럽다!

너무나 사치스럽다!

우치하 난은 자신도 세상 물정을 아는 편이라고 생각했지만, 그래도 황궁의 기세에 압도당했다.

황궁의 점유 면적이 거의 나뭇잎 마을의 절반 정도나 되었고, 높은 난간과 담장으로 이루어진 궁전 뜰이 우치하 난이 들어올 때 거의 길을 잃을 뻔했다. 누군가 안내해주었기에 겨우 이 별전을 찾을 수 있었다.

별전의 장식은 너무나 사치스러워서 아무 나무기둥이나 하나만 뜯어도 십수만 량은 팔 수 있을 것 같았고, 우치하 난이 알지 못하는 각종 보석들도 있었다.

역시 봉건사회와 초월적 세계가 결합해 만들어낸 괴물이다. 이렇게까지 부패하고 타락했는데도 여전히 통치 지위를 안정적으로 유지할 수 있다니.

키시모토, 너 정말 양심이 없구나! 유민들이 일으킨 반란은 닌자들 앞에서 정말 한 방도 못 버티고, 정예 상닌 하나만 이끌고 가도 그들을 모조리 학살할 수 있을 텐데.

뭐라고? 나도 기득권자라고? 그럼 괜찮네!

우치하 난의 생각이 이리저리 날아다니다가, 잠시 후 이상한 옷차림의 중년 남자가 호위병들에 둘러싸여 우치하 난을 향해 걸어오는 것을 보았다.

"정말 영웅이 젊다더니, 우치하 일족에서도 호카게가 나왔구나!"

"정말 축하할 만한 일이로다!"

다이묘는 얼굴에 열렬한 미소를 띠며 우치하 난에게 아첨했다.

우치하 난은 능숙하게 다이묘와 안부를 나누었다. 어조는 비굴하지도 오만하지도 않았다.

자신과 다이묘 사이에는 군신 관계가 하나 더 있었다. 나뭇잎이 호카게를 선출하면 불의 나라 다이묘의 인증이 필요했고, 이런 절차가 있어야 완전했다.

하지만 불의 나라 다이묘도 속으로는 잘 알고 있었고, 나뭇잎의 호카게 선거에 개입할 생각도 없었다. 누가 호카게가 되든 그저 고개만 끄덕이면 되었다.

어차피 다 자기 집에서 기르는 싸움꾼이니, 쓸 만하기만 하면 됐다.

"호카게께서 멀리서 오셨으니, 오늘 밤 연회에는 꼭 참석하셔야 합니다."

"제가 환영의 뜻으로 준비했습니다!"

제43화 [유연한 도덕적 기준!]

밤, 궁전 안은 불빛이 환했고, 맛있는 요리들이 우치하 난 앞에 줄지어 놓여 있었다. 이 테이블이 가득 찼는데도 또 다른 테이블이 있었다.

주된 것은 바로 호화로움이었다.

물론 여기에는 다이묘의 안전을 보호하려는 고려도 있었다. 다이묘는 그저 평범한 사람이지 닌자가 아니었다. 각 음식을 한두 입씩만 먹으니, 적대 마을의 닌자가 독을 넣어도 다이묘가 그 요리를 먹을 지는 모른다. 운이 정말 나쁘지 않는 한 말이다.

"음악을 연주하라!"

뚱뚱한 시종이 손뼉을 치자, 주위에 있던 악단이 연주를 시작했다. 무슨 곡을 연주하는지는 모르겠지만, 아무튼 듣기에는 괜찮았다.

가무 소리가 울리자 한 줄의 소녀들이 시원한 옷차림으로 궁전에 들어왔다. 정말 노래와 춤이 오르고 평화로워 천하가 무사한 것 같았다.

고대에 비유하자면, 이렇게까지 방탕한 다이묘는 망국의 군주가 아니면 망국의 군주가 되기 직전일 것이다.

어? 어? 어? 다이묘님, 왜 당신도 올라가서 춤을 추시는 거죠!

이미 유비화된 다이묘는 춤추다 지친 후, 능숙하게 미인 둘을 안고 의자로 돌아왔다.

"호카게께서 멀리서 오셨으니, 좀 느긋하게 쉬시는 게 어떻겠습니까. 황궁의 물과 흙이 사람을 기르니, 소녀들의 피부가 정말 촉촉하답니다!"

다이묘는 눈을 살짝 찡그리며 방탕한 모습을 보였다. 우치하 난이 동요하지 않는 것을 보고는 다시 손뼉을 쳤고, 문 밖에서 한 쌍의 소녀가 들어왔다.

우치하 난과 비슷한 나이에, 푸른빛이 도는 머리카락을 가졌고 모습이 사랑스러웠다. 중요한 것은 쌍둥이라는 점이었다. 그들은 적극적으로 우치하 난의 옆에 앉았다.

"호카게, 이것이 오늘 내가 당신에게 주는 선물입니다."

"후우, 린, 너희 둘은 오늘 반드시 내 대신 호카게를 잘 접대해야 한다!"

흠! 또 휴우가 타쿠신처럼 중매를 서려 하는구나.

우치하 난은 마음이 동했다. 쌍둥이에 대해 무슨 생각이 있어서가 아니었다.

글쎄, 사실 조금은 그런 생각이 있긴 했다.

하지만 그게 중요한 게 아니었다. 10회 추첨 기회야말로 우치하 난이 가장 원하는 것이었다.

실력만 강하다면, 어떤 여자든 우치하 난이 원하기만 하면 수많은 사람들이 우치하 난을 위해 손에 넣어줄 것이다.

하지만 자신이 혼자서 다이묘에게 돈을 요구하러 왔다가 마을로 돌아갈 때 쌍둥이를...

나중에 마을 사람들이 자신을 어떻게 볼 것인가?

다이묘는 눈을 살짝 찡그리며 우치하 난이 여전히 동요하지 않는 것을 보고 속으로 한숨을 쉬었다.

또 센쥬 가문의 두 형제와 똑같은 건가. 정말 아쉽구나. 왜 하나같이 내 호의를 거절하는 거지? 닌자들은 정말 싫어!

다이묘의 표정에 혐오감이 스쳐 지나갔지만, 겉으로 드러내지는 않았다.

"다이묘님, 이 선물 매우 마음에 듭니다!"

우치하 난은 결국 입을 열었다. 순간 우치하 난은 자신의 한 층의 막이 찢어진 것 같은 기분이 들었다.

구구한 절조 따위가 무슨 소용인가. 실력이야말로 가장 중요한 것이다! 시야를 넓혀야 한다. 진정한 강자는 이런 것에 신경 쓰지 않는다. 뱀 아저씨도 뱀 아줌마가 될 수 있는데!

"좋아 좋아 좋아!!!"

다이묘는 눈에 띄게 더 기뻐하며 속으로 생각했다.

우치하가 센쥬보다 더 대화하기 쉬운 것 같구나. 다들 좋은 사람은 아닌데, 뭐하러 군자인 척하나.

순식간에 분위기는 더욱 열기를 띠었고, 다이묘는 의자에서 직접 일어나 우치하 난 옆으로 와서 함께 식사를 했다.

술이 반쯤 돌자 우치하 난은 이대로 계속할 수 없다고 생각했다. 이제 본론을 꺼낼 때가 되었다.

돈을 요구해야 한다!

반드시 먼저 다이묘의 주머니를 털어야 한다!

"다이묘님, 나뭇잎의 경비가 이제 바닥이 났습니다..."

우치하 난은 손가락을 비비며 말했다. 자신의 경험상 이럴 때 금주와 돈 이야기를 하는 것이 가장 쉬울 것이다.

"하하하, 호카게는 안심하시지요. 310억 량은 제때 나뭇잎의 계좌로 보내드리겠습니다."

우치하 난은 주위를 둘러보며 금빛으로 빛나는 대전을 보고 고개를 저었다.

"310억 량이 아니라, 410억 량입니다!"

"뭐라고?!!"

다이묘는 순간 멍해졌다. 우치하 난의 욕심에 놀랐다. 이 경비는 이미 적지 않은 금액이었다.

나뭇잎이 불의 나라를 위해 그토록 오래 싸우지 않았다면, 이미 밑천까지 털어 쓰지 않았다면, 310억은커녕 다이묘는 몇 년 전의 200억 량 예산으로 되돌리려고 했을 것이다.

정말 돈이 하늘에서 떨어지는 줄 아나?

너희 나뭇잎만 손실이 큰 게 아니다. 불의 나라도 이 전쟁으로 엉망이 되어 유민이 넘치고 강도가 들끓는다.

수하들도 점점 더 불안해지고 있다. 차지하는 땅은 점점 더 많아지는데, 이 망할 놈들이 온갖 방법으로 세금을 내지 않으려 한다. 310억 량을 짜내서 이 닌자들을 배불리 먹일 수 있다는 것만 해도 이미 거의 한계에 다다랐다.

앞으로 몇 년간 유민들을 수용하고, 황무지를 개간하는 일 하나하나가 다 큰돈이 드는데, 설마 자신의 내탕에서 돈을 보태라는 건 아니겠지.

"호카게님, 농담하시는 군요."

다이묘는 얼굴을 찡그리며 억지 웃음을 지으며 손을 휘둘렀다.

시끄러운 음악이 즉시 멈추었고, 잡다한 사람들이 모두 눈치 있게 물러났다. 두 대인이 진지한 이야기를 나눌 참이었다.

"당신도 아시다시피 나뭇잎의 경비는 전 닌계에서 가장 많습니다. 불의 나라도 이 몇 년간 어려웠소. 천재지변이 끊이지 않았고, 세금은 해가 갈수록 거두기 어려워지고 있소."

"모래 마을이 나뭇잎에 패배한 후 왜 이렇게 오랫동안 얌전했는지 아십니까?"

우치하 난은 고개를 저었다. 제1차 닌계 대전에서 가장 먼저 철수한 것이 모래 마을이었는데, 구체적으로 왜 그랬는지 우치하 난은 별로 신경 쓰지 않았었다. 그때는 실력 향상에만 몰두하며 전장에서 사람을 베는 데 바빴으니까.

"바람의 나라 다이묘가 모래 마을의 경비를 절반 이상 삭감했기 때문이오."

우치하 난은 잠시 멍해졌다. 바람의 나라 다이묘가 이렇게 독하리라고는 생각지 못했다. 닌자 마을의 돈까지 이렇게 깎아내다니.

비록 전 닌계가 닌자 도구론을 선전하고, 닌자는 인내해야 하는 사람이라고 하지만, 어쨌든 닌자도 결국은 사람이다.

한 명 한 명이 피와 살을 가진 사람이고, 더군다나 이 닌자들은 하나같이 사람 베기의 달인들이다.

"이건 스스로 죽음을..."

우치하 난은 더 말을 잇지 않았다. 바람의 나라 다이묘를 따르는 건 정말 큰 재수 없는 일이었다. 닌자들의 목숨값까지 깎다니.

훌륭한 닌자가 되는 데 얼마나 많은 돈이 드는지 우치하 난은 너무나 잘 알았다. 그는 자신에게 돈을 쏟아붓는 데 인색하지 않았다.

자신의 닌자도만 해도 수십만 량을 썼고, 수련용 비약이나 닌구, 그 밖의 온갖 비용은 계산에도 넣지 않은 것이었다.

보통 닌자에게 있어서, 그에게 쓰는 모든 경비는 전투력으로 변한다.

"하지만 그게 어쩌겠소. 바람의 나라는 모래만 남을 정도로 가난하오. 모래 마을의 경비를 깎지 않으면 일반 백성들이 살 수가 없었소."

"일반 백성들이 그곳에서 목숨 걸고 일하지 않으면, 누가 당신들 닌자들을 먹여 살리겠소?"

다이묘는 우치하 난의 말을 받아 얼굴에 냉소를 띠며 말했다. 우치하 난의 엄청난 요구에 대해 이미 매우 분명하게 표현했다.

모래 마을의 경비도 이미 삭감되었는데, 나뭇잎의 경비는 전년보다 늘었으니 만족해야 한다.

더 많은 돈을 원한다고? 미안하지만 한 푼도 없다!

"350억 량!"

우치하 난은 양보하기로 했다. 어쨌든 눈앞의 사람은 나뭇잎의 큰손이자 갑이니 체면을 좀 살려줘야 했다.

다이묘가 말이 없자, 어쩔 수 없이 우치하 난은 계속해서 가격을 낮췄다.

"340억 량!"

"330억 량!"

"320억 량!"

연속 세 번, 우치하 난의 표정이 이미 좋지 않아졌다. 내가 네 체면을 살려주는데, 넌 내 체면을 안 살려준다?

그럼 이제 화내면서 사람을 베어야겠다!

(본장 완료)

제44화 [시험!]

우치하 난의 표정이 좋지 않았다. 자신이 이미 연속 세 번이나 금액을 낮췄는데도 다이묘가 자신의 체면을 살려주지 않는다? 정말 네가 돈이 있다고 내가 감히 너를 건드리지 못할 거라 생각하나?

다이묘의 얼굴이 씰룩거렸다. 우치하 난의 불쾌감을 느끼고 아무리 마음에 들지 않더라도 어쩔 수 없이 다시 한 번 타협해야만 했다.

누가 우치하 난의 주먹이 세다는 걸 모르겠나.

"이 망할 닌자들!"

다이묘는 속으로 욕설을 내뱉었지만, 겉으로는 평소와 다름없이 순식간에 방탕한 모습으로 돌아와 말했다:

"호카게께서 말씀하시니, 나도 한 발 물러서겠소. 이번 경비는 320억 량으로 하지요."

"하하하, 시원시원하십니다!"

"역시 불의 나라의 현명하신 다이묘!"

"미래에는 반드시 불의 나라를 과거보다 더 발전시키실..."

"..."

우치하 난은 순식간에 다이묘 앞에서 촨극 변검을 선보이듯 표정을 바꾸며, 온갖 아첨의 말들을 돈 안 들이듯 쏟아냈다.

갑 아버님이 돈을 뿌리시는데, 아첨 몇 마디 하는 게 뭐 대수랴? 경비만 충분하다면 우치하 난은 다이묘 앞에서 코미디 공연이라도 해가며 칭찬할 수 있었다.

양심적인 을이 바로 이런 것이지!

이번 방문의 수확은 이미 우치하 난의 예상을 뛰어넘었다. 이 썩어빠진 벌레들의 손에서 10억 량을 더 얻어냈으니, 일족의 실력 회복을 크게 앞당길 수 있을 것이다.

게다가 귀중한 10회의 추첨 기회도 있다! 물론 쌍둥이 자매도 있고... 어... 음... 이건 일단 지워두자.

"과찬이십니다, 과찬입니다!"

다이묘는 눈을 크게 뜨고 우치하 난을 바라보았다. 눈앞의 우치하는 자신이 알고 있던 우치하와는 차이가 너무나 컸다.

고고하고, 냉엄하고, 오만함. 이런 단어들은 모두 우치하에게 어울렸고, 물론 이 단어들을 우치하 난에게 적용해도 틀리지는 않았다. 하지만 한 가지 단어를 더 추가할 수 있었다.

좋게 말하면 소절에 얽매이지 않는다고 하고, 나쁘게 말하면 뻔뻔하다고 할 수 있었다.

과거에는 이런 아첨의 말들이 센쥬 형제의 입에서 절대 나오지 않았는데, 우치하 난은 표정 하나 바꾸지 않고 말할 수 있었다.

평소의 그 배속에 나쁜 물이 가득한 대신들이라면 그렇다 쳐도, 이제는 호카게까지 이런 것들을 배웠다니.

이건 정말... 좀 위험하군...

다이묘는 우치하 난을 보며 얼굴에 알 수 없는 의미를 담았다.

"호카게께서 너무 과찬하시는군요."

"제게 청할 것이 하나 있는데, 호카게께서 승낙해주시길 바랍니다."

"불의 절의 현공 대사께서 오랫동안 나뭇잎의 닌술을 배우고 싶어 하셨는데, 아쉽게도 기회가 없었습니다. 혹시 가르침을 주실 수 있으신지요?"

불의 나라 다이묘가 후원하는 무장 세력은 나뭇잎 하나뿐만이 아니었다. 다만 나뭇잎이 가장 큰 비중을 차지하고 있을 뿐이었다.

불의 절은 연중 향불이 끊이지 않았고, 자금 모금으로 치자면 경비가 나뭇잎보다 그리 적지 않을 것이다.

이 호카게라는 기괴하고 요란한 세계에서는 각종 요괴와 괴물 같은 것들이 적지 않았고, 밑바닥의 무지한 백성들이 문제를 만나면 향을 피우고 부처님께 절하는 것 외에는 방법이 없었을 것이다.

조금씩 쌓이다 보면 많아지는 법. 오랜 세월에 걸쳐 결코 적지 않은 수입이 되었고, 게다가 그 대귀족들이 때때로 절에 가서 축복을 구하는 것은 말할 것도 없었다.

호카게의 절은 단순히 향 피우고 부처님께 절하는 스님들만 있는 게 아니었다. 그들이 주는 평안 부적 같은 것들은 아마도 진짜로 효과가 있을 것이다.

정말로 재원이 넘쳐나는구나!

전생의 토끼는 고대에 이런 돈을 긁어모으는 절들을 적잖이 타격했고, 심지어 불교 탄압 운동까지 일으켰다. 그저 큰 부자들을 잡아 국고를 채우기 위해서였다.

흥? 이건 나를 시험해보려는 건가?

우치하 난의 표정은 여전했다. 다이묘의 속마음을 그도 어느 정도 이해할 수 있었다. 불의 나라가 하나의 무장 세력만 가지고 있는 건 너무 위험했다. 만약 다른 쪽의 실력이 충분하다면, 하나 더 지원하는 것도 나쁘지 않을 것이다.

어차피 돈을 좀 더 쓰고 백성들을 좀 더 고생시키면 되는 일이 아닌가.

"문제없습니다. 일찍이 불의 절의 고승들이 모두 선족의 재능이라 불리는 특별한 힘을 수련했다고 들었습니다."

"저도 한번 배워보고 싶군요."

우치하 난은 미소를 띠며 다이묘의 시험에 전혀 신경 쓰지 않는 듯했다.

"하하하, 그럼 약속한 겁니다!"

다이묘는 다시 아까의 소녀를 끌어안고 자리로 돌아가 열심히 먹고 마시기 시작했다. 내면의 갈취당한 울분을 모두 식욕으로 바꾸었다.

한 끼 식사에 10억 량이나 더 들어갔다.

정말 비싼 밥이군!

우치하 난은 다이묘가 열심히 먹고 마시는 것을 보고 자신도 먹기 시작했다. 아까는 다이묘와 술을 마시느라 테이블 위의 맛있는 요리들을 제대로 맛보지도 못했다.

연회가 끝나자 뚱뚱한 시종이 우치하 난을 방으로 안내했고, 물론 후우와 린 자매도 함께 데려갔다.

우치하 난이 입을 연 그 순간부터, 이 자매는 이미 우치하 난의 낙인이 찍혔다.

이 밤, 우치하 난은 당연히 더없이 황홀한 시간을 보냈다.

매우 촉촉했다!

다음날

우치하 난은 멍한 채로 침대에서 일어났다. 어젯밤에 얼마나 오래 바빴는지 기억도 나지 않았다. 아무튼 엄청 피곤했다.

후우와 린은 우치하 난이 깨어난 것을 보고 습관적으로 우치하 난의 옷 입기와 세수를 도왔다.

그들의 부모는 일찍 죽었고, 단지 용모가 뛰어나고 쌍둥이라는 판매 포인트가 있어서 다이묘가 궁에 거두어 잘 조교했다. 언젠가 권귀 고위층들과의 관계를 위해서였다.

예를 들어 어느 나라의 다이묘에게 보내는 등의 일을 위해서.

이제 우치하 난에게 보내졌지만, 받아들이지 못할 것도 없었다. 사상적 건설은 이미 굶주림이 잘 교육시켜 놓았다.

우치하 난은 거기 서서 꼼짝도 하지 않았고, 두 자매는 우치하 난을 깔끔하게 정돈해주었다. 그리고 우치하 난의 아침 식사도 도왔다.

정말 부패한 봉건사회가 사람의 의지를 침식시키는구나!

우치하 난은 전반생 동안 닌자로 산 날들이 다 헛되었다고 느꼈다. 매일 칼날을 핥으며 전전긍긍하며 사람 베는 업무 능력을 키웠는데, 이제야 겨우 출세한 셈이었다.

"너희들은 앞으로 나를 따르거라!"

우치하 난은 두 자매를 보며 진지하게 말했다.

이미 한 일이니, 책임질 것은 우치하 난도 회피하지 않을 것이다. 집에 입이 두 개, 젓가락이 두 쌍 더 있는 게 뭐 대수랴.

그 정도는 우치하 난이 충분히 먹여 살릴 수 있다!

후우와 린 두 꼬마는 고개를 끄덕였다. 우치하 난의 안배에 매우 만족했다.

원래는 우치하 난이 인간답지 않게 구는 걸 좀 걱정했다. 온갖 짓을 다 하고 나서 그냥 도망가 버리면, 그들 둘의 신세가 정말 곤란해질 테니까.

우치하 난이 방문을 닫자, 그 뚱뚱한 시종이 이미 문 밖에서 오래 기다리고 있었다.

"가자, 나를 다이묘님께 데려가게!"

얼마 지나지 않아 우치하 난은 훈련장으로 안내되었다. 다이묘는 상반신을 벗은 스님과 즐겁게 이야기를 나누고 있었다.

멀리서 보니 우치하 난은 법해를 본 줄 알았다. 똑같이 대머리에 몸에는 문신도 있었다.

"호카게, 어젯밤 잠은 잘 주무셨소?"

다이묘는 얼굴에 미소를 띠고 있었지만, 우치하 난은 왠지 이 미소가 음흉하다고 느꼈다.

"꽤 좋았습니다! 당신들의 침대는 크고 부드러워서 제 집 것보다 좋더군요!"

"하하하, 호카게께서 마음에 드셨다면, 제가 최고급 침대를 하나 보내드릴 수 있습니다!"

"..."

우치하 난은 다이묘와 몇 마디 영양가 없는 인사말을 나눈 후, 마침내 본론으로 들어갔다.

"이분이 불의 절의 고승 현공 대사이시오."

"안녕하십니까!"

제45화 [순식간의 제압]

우치하 난은 눈앞의 승려 현공을 살펴보았다. 벗은 상반신은 햇빛 아래서 청동색 광택을 띠었고, 가장 시선을 끄는 것은 그의 발달된 상완이두근이었다. 키도 우치하 난보다 한 머리 더 컸다.

정말 강건한 남자군!

"소승은 불의 절의 승려 현공이옵니다. 호카게를 뵙습니다!"

현공은 우치하 난에게 불교식 예를 갖추어 존경을 표했지만, 시선은 때때로 우치하 난의 몸을 위아래로 훑었다.

이게 호카게란 말인가?

실수 아닌가?

깊게 꺼진 눈가와 짙은 다크서클, 가벼운 발걸음. 보기만 해도 지나친 방탕으로 지쳐 보였다.

이런 젊은이들을 현공은 불의 절에서 너무 많이 봐왔다. 불의 나라 권귀 가문의 젊은이들을 모두 신장이 약하다고 하면 억울할 수도 있겠지만, 줄을 세워놓고 한 명 걸러 한 명씩 신장이 약하다고 해도 놓치는 사람은 없을 것이다!

"호카게님, 오늘 몸이 좋지 않으신가요?"

현공은 우치하 난의 모습을 보며 경멸하는 표정을 드러냈다.

보아하니 제1차 닌계 대전에서 나뭇잎의 전력이 이미 칠팔부 소모된 모양이다. 이런 사람도 호카게로 뽑을 수 있다니.

정말 하늘이 우리 불의 절을 돕는구나!

불의 절의 승려들은 결코 무욕무구하지 않았다. 그들도 진보하고 싶었고, 더 많은 경비로 불의 절을 강대하게 만들고 싶었다!

나뭇잎만 애국할 수 있는 게 아니다. 불의 절도 다이묘와 협상할 수 있고, 불의 절도 애국할 수 있다!

"아니오, 그저 어제 좀 피곤했을 뿐입니다!"

"당신이 나와 한번 겨뤄보고 싶다고 하지 않았습니까?"

"그럼 시작해보시죠!"

우치하 난은 손을 휘저으며 현공의 걱정을 무시했다.

불의 절의 승려들은 너무 무례했다. 경멸하는 표정을 좀 가릴 수는 없나, 너무 역겹군.

"그러시다면, 소승도 예의 차리지 않겠습니다."

말이 끝나자마자 공기 중에 순식간에 화약 냄새가 퍼졌다.

다이묘는 옆에 서서 기쁜 듯한 미소를 띠었다. 눈앞의 광경이 매우 만족스러웠고, 우치하 난과 현공이 개처럼 싸우기를 바랐다.

이 닌자들이 모두 한통속이 되어서는 안 된다. 어느 정도의 갈등은 있어야만 한다.

"그러면, 두 분은 한번 겨뤄보시오. 정도를 지키시고, 화기를 다치지 않도록 하시오."

다이묘는 위선적으로 한마디 하고는 훈련장에서 물러났다. 평범한 사람으로서, 군자는 위험한 담 아래 서지 않는다는 도리를 너무나 잘 알고 있었다.

얼마 지나지 않아 훈련장에는 현공과 우치하 난만이 마주 서 있었다.

하!

현공은 크게 외치며 기이한 자세를 취했다. 한 손은 결인을 맺은 듯하고 다른 손바닥은 아래로 향했다. 체내에서 강력한 차크라가 솟구쳤고, 그의 뒤에는 보살의 허상이 나타났다.

정말 이상한 닌술이군. 결인도 필요 없다니, 이것이 이른바 선족의 재능이라는 특수한 힘인가?

평소라면 우치하 난도 눈앞의 승려와 탐색전을 벌이며 익숙하지 않은 닌술 체계를 파악해보았겠지만, 오늘은 안 된다.

우치하 난은 훈련장 밖에서 구경하고 있는 다이묘를 바라보았다. 이자는 나뭇잎의 허실을 탐색하고 있는 것이다. 만약 나뭇잎의 실력이 너무 심하게 떨어졌다면, 다음번에 경비를 요구하러 오는 것은 고사하고.

아마 직접 새로운 닌자 마을을 추켜세울지도 모른다.

자신은 반드시 압도적인 자세로 완승해야만 한다!

현공은 우치하 난이 다이묘를 보고 있는 것을 보고, 자신을 전혀 안중에 두지 않는다고 생각했다!

이렇게 정신을 딴 데 팔다니?

현공은 발밑에 힘을 모아 화살처럼 빠르게 돌진했다. 뒤의 보살상은 곧바로 분노한 금강상의 모습을 띠며 여러 개의 주먹을 우치하 난을 향해 날렸다.

"사륜안 없는 불운한 운명을 저주하라!"

우치하 난이 입 속으로 중얼거렸다. 돌진해 오던 현공은 이 말을 듣자마자 우치하 난의 만화경 사륜안과 눈이 마주쳤다.

"츠쿠요미!"

우치하 난의 눈가에서 피눈물이 흘렀고, 의식은 이미 츠쿠요미 공간으로 들어와 있었다.

츠쿠요미 공간

피빛 달이 하늘 높이 걸려 있고, 땅은 피로 가득했다.

현공은 지금 예수의 대우를 받고 있었다. 온몸이 십자가에 묶인 채 정신은 아직도 혼미한 상태였다.

"안녕하신가, 내 츠쿠요미 세계에 오신 걸 환영하네!"

"이건 환술인가?"

"당신은 언제 발동한 거지!"

현공은 필사적으로 쇠사슬의 구속을 벗어나려 했지만, 아무리 힘을 써도 전혀 소용이 없었다.

"우치하와 싸우면서 감히 나와 얼굴을 맞대고 눈을 마주치다니, 당신이 무지한 건지 아니면 용감한 건지 모르겠군."

"바보 자식!"

우치하 난은 비웃으며 말했고, 귀를 찢는 듯한 웃음소리에 현공의 얼굴은 붉게 달아올랐다.

"슉!"

우치하 난이 손을 휘두르자 공간에 갑자기 칼이 나타나 현공의 팔을 꿰뚫었다. 현공의 비명이 곧바로 전체 공간에 울려 퍼졌고, 이어서 또 한 칼, 연이어 계속 칼이 날아들었다.

"이곳의 시간은 모두 내가 조종한다. 바깥의 1초가 한 달이 될 수도, 두 달이 될 수도, 심지어는 일 년이나 이 년이 될 수도 있지."

"난 칼로 계속 당신을 찌를 것이다. 당신이 버티지 못할 때까지."

"이 기술은 내가 처음 사용해보는 거라 한 사람의 정신의지가 도대체 얼마나 버틸 수 있는지 아직 모르겠군. 부디 오래 버텨주길 바라네. 불의 절의 승려들을 너무 얕보지 않게 말이야!"

우치하 난은 얼굴에 미소를 띠며 설명했지만, 손의 동작은 전혀 늦춰지지 않았다.

너무나 온화한 어조였지만, 현공이 보기에는 악마의 속삭임과도 같았다. 세상에 이런 무서운 닌술이 있다니?

이것이 경전에서 말하는 아비지옥인가? 이것이 나뭇잎 호카게의 실력인가?

현공의 내면은 공포로 가득 찼다. 이런 수단은 들어본 적도 없었다. 한번의 눈빛으로 사람을 지옥으로 끌고 갈 수 있다니, 이것이 인간이 할 수 있는 일인가?

아아아악!!!

후회의 감정은 오래가지 못했다. 끝없는 고통이 곧 현공의 의식을 완전히 삼켜버렸다.

하루가 지나자 현공의 정신은 완전히 붕괴되어 의식이 끝없는 혼돈 속으로 빠져들었다.

꽤 하는군, 하루를 버티다니.

우치하 난은 고개를 끄덕이며 현공의 의지력을 인정했고, 곧바로 츠쿠요미 공간을 해제했다.

현실 세계

현공의 주먹이 막 떨어지려던 찰나, 갑자기 의식을 잃고 바닥에 쓰러져 정신을 잃었다.

우치하 난은 담담한 표정으로 고수다운 기개를 보이며, 전 과정 동안 꼼짝도 하지 않았다.

무슨 일이지? 호카게가 방금 뭘 한 거지?

옆에서 지켜보던 다이묘는 얼굴 가득 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

현공의 강함은 다이묘가 잘 알고 있었다. 보통의 상닌은 전혀 그의 상대가 되지 못했고, 그의 뒤에 나타나는 보살의 허상이 보여주는 전투력은 더욱 막을 수 없는 것이었다.

본래 용호상박의 대결이 될 것이라 생각했는데, 이게 전부란 말인가?

다이묘의 표정이 심각해졌다. 현공이 약한 것이 아니라 현 호카게가 너무 강했다. 현공을 압도적인 자세로 이길 만큼 강했다.

나뭇잎이 아직도 이렇게 강하단 말인가? 본래는 오랜 전쟁으로 나뭇잎의 실력이 떨어지고 새 세대와 구 세대의 교체기일 것이라 생각했는데. 다이묘는 내심 몹시 유감스러웠다. 자신의 기대는 헛된 것이 되어버렸다.

나뭇잎에 대해 막 생겨났던 속셈도 즉시 사그라들었다.

순식간에 다이묘는 얼굴 가득 미소를 띠며 손뼉을 치면서 우치하 난 앞으로 걸어왔다.

"역시 나뭇잎의 호카게답군요!"

"..."

(본장 완료)

제46화 [횡령까지 하고 싶은가?]

"과찬이십니다, 과찬입니다!"

"이건 그저 하찮은 기술일 뿐입니다."

"아무나 나뭇잎에 도전할 자격이 있는 것은 아니지요."

우치하 난은 가식적인 미소를 지으며 겸손을 떨었다. 붉은 사륜안으로 다이묘를 바라보자 다이묘는 속으로 소름이 돋았다.

"그렇죠, 그렇고말고요!"

"우치하 사륜안의 명성은 전 닌계에 누가 모르겠습니까?"

다이묘는 연신 동의했다. 우치하 난의 말 속 의미를 알아들었다. 설령 나뭇잎의 실력이 예전만 못하다 해도, 전 불의 나라에서 최강자임은 의심할 여지가 없다는 것을.

"이리 와서 현공을 데려가라!"

"보기에만 그럴듯한 것!"

다이묘는 돌아서며 가득했던 미소가 순식간에 변했고, 곧바로 수하들을 시켜 쓰러진 현공을 끌고 가게 했다.

우치하 난은 위협의 목적을 달성했으니 더 이상 굳은 표정을 유지하지 않고 미소를 되찾았다. 다이묘와 열렬히 대화를 나누기 시작했다.

이야기 주제는 매우 다양했다.

다이묘는 고충을 토로하며 나라를 다스리는 일의 어려움을 한탄했다.

수하의 대신들은 윗사람을 속이고 아랫사람을 괴롭히며, 장부를 조작하고, 땅을 침탈하고, 세금도 내지 않으며, 그의 돈을 횡령한다고 했다.

이 모든 게 짐의 돈이란 말이오!

우치하 난은 옆에서 모양새를 갖추어 맞장구를 치며, 자신의 어려움도 한탄했다.

닌자가 되기도 어렵고, 호카게가 되기는 더욱 어렵다고!

칼날과 창 속을 구르고, 불과 바람 속을 뚫고 다니다가 한순간 방심하면 목숨을 잃는다고.

인간의 희비는 때로 공통적인 법. 다이묘와 우치하 난은 이렇게 이런저런 이야기를 나누었다.

남자들이란, 역사에서 군사로, 군사에서 외계인으로, 다시 우주의 기원으로 화제가 자유자재로 옮겨갈 수 있지만, 결국에는 항상 여자 이야기로 귀결되는 법이다.

"어제 제가 호카게께 드린 선물은 마음에 드셨습니까?"

다이묘는 얼굴에 남자라면 다 아는 미소를 띠었고, 우치하 난도 당연히 마주 웃으며 모든 대답을 말없이 전했다.

"만약 호카게께서 이런 류를 좋아하신다면, 제게는..."

다이묘는 눈길을 돌리며 우치하 난에게 제안을 했다. 여자라는 것은 그들 같은 사람들에게는 가장 가치 없는 것이었다.

조금이라도 가치를 발휘해 우치하 난과의 관계를 가깝게 할 수 있다면, 다이묘는 전력을 다해 우치하 난의 요구를 만족시킬 것이다.

우치하 난의 머릿속에 순간 세 과부의 기괴한 임무가 떠올랐지만, 즉시 부정했다.

너무 변태적이다!

우치하 난은 남은 절조마저 잃고 싶지 않았다.

"아니 됩니다, 아니 됩니다..."

"과욕은 금물이지요!"

우치하 난은 연신 고개를 저으며 다이묘의 호의를 거절했다. 다이묘는 약간 실망했지만, 겉으로 드러내지는 않았다.

다이묘와 한참을 이야기를 나누다 점심시간이 되자, 다이묘는 당연히 우치하 난을 궁전에서 식사하도록 붙잡았다.

우치하 난은 여기까지 왔으니 하는 마음으로 당연히 거절하지 않았다. 다이묘가 고용한 요리사의 솜씨도 정말 뛰어났다!

점심을 먹고 나서 우치하 난은 당연히 방에 있는 후우와 린을 위해 도시락을 싸는 것을 잊지 않았다. 다이묘만 즐길 수 있는 맛있는 음식을, 그들 자매도 처음 맛보게 될 것이다.

두 자매는 조심스럽게 방 안에서 우치하 난을 기다리고 있었다. 눈앞의 이 대인물은 듣자하니 닌자이고, 게다가 나뭇잎의 호카게라고 한다!

호카게라는 직함은 그들은 잘 몰랐지만, 닌자라고 하면 그들은 너무나 잘 알았다!

손짓 한 번으로 살인적인 닌술을 쓸 수 있고, 방랑 닌자들이 무자비하게 평민을 죽이는 일을, 그들은 들었을 뿐만 아니라 직접 목격하기도 했다.

"주인님 감사합니다..."

후우는 언니로서 좀 더 담대하여 먼저 나서서 음식이 가득 담긴 상자를 받았다. 비록 음식은 이미 뚜껑이 덮여있었지만, 향기는 여전히 상자에서 새어 나왔다.

"꿀꺽!"

두 자매는 침을 삼켰다. 어젯밤 우치하 난에게 반나절을 시달려 아침도 제대로 먹지 못했다. 이 시간이 되자 그들의 배는 이미 무척 고팠지만, 여전히 도시락 상자를 열지 않았다.

우치하 난이 말씀하시지 않으면, 그들은 감히 그럴 수 없었다.

"먹어라, 왜 나만 보고 있나?"

"맨 밑에는 크림 케이크도 있다. 너희도 좋아할 거라 생각해서 좀 가져왔다."

"나는 할 일이 있으니, 너희는 점심 먹고 계속 방에 있어라. 돌아다니지 말고."

우치하 난은 몇 마디 당부하고 문을 나섰다. 그는 아직 다이묘의 증서를 가지고 재정부에 가서 경비를 받아야 했다.

우치하 난이 막 나가자 두 자매는 참지 못하고 상자를 열어 맛있는 음식을 즐기기 시작했다.

"언니, 케이크가 너무 달아요!"

린은 케이크를 들어 위의 크림을 한 번 핥았다. 부드럽고 달콤했다.

설탕은 귀한 물건이었다. 이 시절에 평민들은 굶어 죽지 않고 배부르게 먹을 수 있다면 그걸로 다행이었다. 설탕은 달관귀인만이 누릴 자격이 있는 것이었다.

하물며 크림 케이크는 말할 것도 없었다!

"응."

후우는 고개를 끄덕였다. 입안의 단맛이 미래에 대한 두려움을 조금 덜어주었다. 자신들의 주인은 좋은 사람인 것 같았다!

우치하 난은 황궁을 나와 다이묘가 서명한 증서를 들고 재정부로 향했다.

재정부

방 안은 곳곳에 장부가 있었고, 모든 하급 관리 앞에는 한 더미씩의 장부가 쌓여 있었다. 손 아래의 주판을 끊임없이 튕기며 딱딱거리는 소리를 냈다.

검은 도포를 입은 중년 남자 하나가 배가 불룩한 모습으로 느릿느릿 차를 마시며 거기서 한가로이 있었다.

이렇게 한가한가? 그렇다면 분명 관리자임이 틀림없다!

"당신들의 부장은 어디 있소?"

우치하 난은 곧장 남자 앞으로 가서 말했다.

남자는 고개를 들어 우치하 난이 어신포를 입은 것을 보고 즉시 일어나 맞이했다. 얼굴에 미소가 가득했다.

"부장님은 안쪽 방에서 집무 중이십니다. 제가 지금 호카게님을 모시고 가겠습니다."

우치하 난은 고개를 끄덕이며 그를 따라 방으로 들어가 차를 마시고 있는 부장을 만났다.

재정부 부장은 우치하 난을 보자마자 웃는 얼굴로 맞이했고, 우치하 난은 직접적으로 용건을 말했다.

"이, 이건, 좀 곤란한데요, 호카게 님!"

재정부장은 320억 량을 지급해야 한다는 말을 듣자 얼굴의 미소가 즉시 굳어버리고 쓴 고구마를 먹은 표정이 되었다.

"국고에 돈이 없습니다. 재난민도 구제해야 하고, 유민도 수용해야 하고, 올해는 북쪽에 가뭄이 들었고, 남쪽에는 또 홍수가..."

온갖 변명이 술술 나왔다. 결국은 한마디로 돈이 없다는 것이었다. 안 준다는 말은 아니지만 끌고 가겠다는 뜻이었다.

젠장! 망할 벌레 같으니!

재정부장은 손을 은근히 비비며, 분명히 뇌물을 요구하는 것이었다. 닌자 마을의 군비까지 긁어내려 하다니.

정말 목숨은 버리고 돈은 얻으려 하는군!

"100만 량!"

우치하 난은 손가락 하나를 치켜들며 자신의 제시가를 말했다. 이자는 재정부장이자 불의 나라의 고위층이니, 인정세태는 지켜줘야 했다.

"체."

재정부장은 가볍게 웃으며 다섯 손가락을 치켜들었다.

"5천만 량!"

죽고 싶은가?

우치하 난은 이미 사륜안을 뜨고 있었다. 감히 이렇게 돈을 빼먹으려 하다니?

"호카게 님 화내지 마십시오. 이건 오래된 관례입니다. 제가 더 요구하는 것도 아닙니다."

"안심하십시오. 저희가 협조할 건 다 협조하고, 재정부에서 작성하는 장부는 천의무봉이라 아무도 알아챌 수 없습니다!"

우치하 난은 살짝 미소 지으며 사륜안을 드러냈다.

잠시 후 재정부장은 온몸을 떨며 바닥에서 기어올랐다. 눈빛에는 공포가 가득했고, 리베이트에 대해서는 일언반구도 하지 않았다. 송금, 허위 장부 작성, 각종 영수증 등 일련의 과정이 끝났고, 속도는 빛과 같았다.

"정말 천한 놈!"

퉤!

우치하 난은 재정부장의 얼굴에 침을 뱉고는 뒤도 돌아보지 않고 방을 나왔다.

"안녕히 가십시오, 안녕히..."

제47화 [나뭇잎을 아메리카로 만들자!]

휴우...마침내 마을로 돌아왔다!

우치하 난은 불의 나라의 일을 해결하고 말 달리듯 나뭇잎으로 돌아왔다.

자신이 호카게로 취임한 지 하루 만에 나뭇잎을 떠났으니, 우치하 난도 마을에 누가 자신에게 문제를 일으킬까 걱정이었다.

후우와 린 자매를 돌보기 위해 특별히 마차도 빌렸다.

그들은 결국 평범한 사람일 뿐이라 처마를 날아다니고 나무 위를 뛰어다니며 이동할 능력이 없었다.

하지만 우치하 난은 대대적으로 호카게 집무실로 가지 않고, 먼저 집에 가서 후우와 린을 안착시키려 했다. 금옥같은 미인을 숨기려는 것이었다!

사회적 죽음은 조만간 피할 수 없겠지만, 초하루에 죽을 일을 보름까지 피할 수 있다면 절대 피해야 한다!

하지만 하늘은 사람의 뜻대로 되지 않았다.

우치하 난은 자신의 옷을 벗는 것을 잊었다. 어신포가 너무 눈에 띄어서 곧바로 우치하 토미타의 눈에 띄고 말았다.

"우치하 난 님, 돌아오셨습니까?"

우치하 토미타는 기쁜 얼굴로 곧바로 맞이하러 왔다.

"응, 돌아왔다, 돌아왔어."

우치하 난은 대답하면서도 우치하 토미타와 여기서 얽히고 싶지 않아 곧바로 집으로 향했다.

"이 마차에 있는 건...?"

"선물이야, 선물. 다이묘가 나에게 준 선물이야!"

"이렇게나 많이요?"

"다이묘가 열정적이라서, 어쩔 수 없었어!"

우치하 난은 고개를 숙이고 발걸음을 재촉했다.

"이봐! 저기 있는 사람들, 왜 그렇게 눈치가 없나. 빨리 족장님의 마차를 끌어주고, 마차에 있는 다이묘의 선물도 족장님 댁으로 옮겨가야지."

우치하 토미타는 지나가던 몇몇 우치하 젊은이들을 불렀다.

이런 마차를 끌고 물건을 옮기는 일로 우치하 난의 시간을 낭비할 순 없었다.

우치하 토미타는 우치하 난과 장부를 대조하는 것이 급했다. 초과된 10억 량을 적절히 일족의 장부에 넣어야 했다.

10억 량은 결코 작은 금액이 아니었다. 일족의 전문 회계사들도 허위 장부를 만드는 데 시간이 걸릴 것이고, 그 중의 왕래 영수증들은 모두 우치하 난이라는 호카게의 도장이 필요했다.

"알겠습니다, 토미타 님!"

"가겠습니다!"

몇몇 멋진 청년들이 곧바로 신이 나서 달려왔다. 우치하 난을 위해 일할 수 있다는 것은 구하기 힘든 기회였다.

우치하 난이 거절할 기회도 주지 않고 마차의 고삐를 잡아챘다.

우치하 난은 고삐를 꽉 잡고 연신 손을 흔들며 거절했다.

하지만 이런 행동은 젊은이들의 눈에는 그저 형식적인 거절로만 보였다.

"족장님, 다이묘가 어떤 선물을 주셨나요? 마차에 가득하네요!"

우치하 난이 가장 걱정하던 일이 결국 일어나고 말았다. 젊은이 중 한 명이 호기심에 바로 휘장을 열어버렸다.

"악!"

후우와 린은 서로를 꼭 껴안았다. 우치하 난은 그들에게 자신의 허락 없이는 함부로 말을 하지 말라고 당부했었다. 엄숙한 표정에 두 자매는 매우 두려웠고, 내내 조마조마했다. 갑자기 이렇게 많은 사람의 목소리가 들리자 더욱 서로에게 의지했다.

선물?

이게 대체 무슨... 다이묘가 보낸 선물이라고?

우치하의 젊은이들은 마차 안의 쌍둥이 자매를 보고 눈이 튀어나올 것 같았다.

족장님, 당신 꽤나 화려하게 노시는군요!

끝났다!

우치하 난의 마음은 죽어버렸다. 절조는 이 순간 산산조각이 났다.

"족장님, 제가..."

우치하 토미타의 등에서는 식은땀이 줄줄 흘렀다. 죽이고 입을 막더라도 우치하 난이 말한 선물이 이런 것일 줄은 상상도 못했다.

혹시 입막음을 위해 살해당하는 건 아닐까!

"뭘 보는 거야, 휘장 내려!"

"다들 당장 꺼져!"

우치하 난은 화가 나서 곧바로 사람들을 쫓아냈다. 젊은이들은 당연히 이런 시끄러운 곳에서 빨리 벗어나고 싶어 하나둘 후다닥 도망쳤다.

"토미타, 너는 좀 남아."

우치하 난의 말은 악마의 속삭임 같아서, 발에 기름칠을 하고 도망가려던 우치하 토미타의 발걸음을 멈추게 했다.

"우치하 난 님, 또 무슨 일이신가요?"

"큰 침대 하나 준비해 와. 세 사람이 잘 수 있는 그런 거."

이미 이렇게 된 거, 차라리 끝까지 가보자. 우치하 난은 깨진 항아리 더 깨자는 심정으로, 게다가 후우와 린의 신분에 대한 설명도 필요했다.

호카게로서 일거수일투족이 주목받는 터라, 숨기려 해도 오래 숨길 수는 없을 것이다.

"알겠습니다, 우치하 난 님!"

우치하 토미타는 속으로 우치하 난이 역시 젊은이라 정력이 넘친다고 감탄했다! 자신은 이미 중년의 대열에 들어섰으니, 중년의 난처한 고민은 말하지 않는 게 낫겠다.

본래 우치하 토미타는 그냥 가버리려 했는데, 이제 우치하 난에게 불려 멈췄으니 몇 마디 할 말을 이 기회에 함께 해버리기로 했다. 나중에 귀찮아질 일을 피하기 위해서였다.

우치하 난은 호카게이자 우치하의 족장으로서, 혈통이 고귀하고 이미 두 종류의 혈계한계를 가지고 있으니, 마땅히 일족 내에서 아내를 맞이해야 한다.

태어날 아이가 최대한 혈통의 순도를 유지할 수 있고, 재능도 당연히 최상이 될 것이다.

우치하 난이 한 마디만 하면, 우치하 토미타는 즉시 일족 내에서 아름다운 처녀를 선발해 우치하 난과 당장 혼인시킬 수 있었다!

일족의 원로들은 사실 이미 재촉하고 있었고, 손녀가 있는 원로들은 더욱 적극적이었다. 더는 미룰 수 없었다. 그들이 우치하 난의 나이였을 때는 이미 아이가 아빠라고 부르고 있었을 텐데.

다이묘가 보낸 자매는 첩으로 두면 된다. 대가문에서는 그리 대단한 일도 아니고, 특별한 일도 아니다. 우치하의 족장 부인이 되는 것은 아마도 쉽지 않을 것이다.

"알았어, 알았다고."

우치하 난은 손을 휘저으며 이 문제에 대해 우치하 토미타와 논쟁할 생각이 없었다. 원래 후우와 린은 예상 밖의 일이었고, 그 기괴한 임무의 보상이 아니었다면 애초에 받아들이지도 않았을 것이다.

하지만 정말로 좋았다!

미래의 아내에 대해서는, 순리대로 되는 대로 하자. 예쁘기만 하면 된다. 우치하 난은 그렇게 많은 생각을 하지 않았다.

우치하 토미타는 우치하 난이 별 의견이 없는 것을 보고 안심하고 큰 침대를 준비하러 갔다.

후우와 린을 안착시킨 후, 우치하 난은 우치하 토미타와 함께 호카게 관저로 가서 집무를 보기로 했다. 불의 나라 재정부장의 요구대로 미리 허위 장부의 결재를 해두어 나중에 번거로움을 피하려 했다.

"얼마라고?"

"얼마라고 했냐고?"

"20억!"

우치하 토미타는 펄쩍 뛰며 의자에 주저앉았다. 원래 초과된 10억도 뜻밖의 기쁨이었는데, 지금은 바로 두 배가 더 늘어났다.

"진정해!"

우치하 난은 손을 휘저으며 우치하 토미타에게 너무 흥분하지 말라고 했다. 왜 이렇게 세상 물정 모르는 것처럼 구는 건가.

불의 나라 재정부에 한번 다녀와보니 우치하 난은 그 망할 벌레들이 얼마나 탐욕스럽고 돈을 긁어모으는지 알게 되었다.

단지 상업 탈세만으로도 나뭇잎 마을 하나를 더 운영할 수 있을 정도였고, 이건 아직 토지세라는 큰 부분은 계산하지도 않은 것이었다.

돈, 돈, 역시 돈이다!

돈이 없으면 발전할 방법이 없다.

룰렛의 임무를 완수하려면 반드시 갖가지 방법으로 돈을 모아야 한다. 단순히 불의 나라 지원금에만 의존해서는 나뭇잎의 꿈을 실현할 희망이 없다. 다른 마을의 닌자들이 배신자가 되는 것도 마다하지 않고 나뭇잎에 가입하게 만든다는 요구는 결코 쉽지 않다.

반드시 나뭇잎을 아메리카로 만들어야만 수많은 도망 닌자들을 끌어들일 수 있다!

(본장 완료)

제48화 [족장님, 당신의 말씀은 심오하군요!]

오후 내내 분주히 움직여 우치하 난과 우치하 토미타는 마침내 각종 허위 영수증에 미리 도장을 찍어두었다. 이제 돈이 오기만을 기다리면 된다.

그 후, 우치하 난은 양손으로 턱을 괴고 우치하 토미타와 나뭇잎의 미래 발전에 대해 의견을 나누었다. 그는 우치하 토미타의 생각을 듣고 싶었다.

결국 우치하 난은 지금 쓸 만한 사람이 없었고, 유일한 기반은 우치하뿐이었다.

우치하 토미타는 우치하 일족의 뛰어난 인재였다. 전투와 일족 경영의 재능이 모두 뛰어났기에, 우치하 마다라가 떠난 후에도 우치하 일족 전체를 이끌 수 있었던 것이다.

자신이 족장이 된 후, 우치하 토미타는 진심을 다해 우치하 난에게 어떻게 훌륭한 족장이 되는지 가르쳤기에, 우치하 난은 우치하 토미타를 매우 존경했다.

"제가 보기에 지금 가장 중요한 것은 휴양생식입니다. 가장 우선은 닌자... 그리고 임무..."

"..."

우치하 난은 진지하게 듣고 있었다.

음, 매우 전통적이고, 여전히 구식 방법이다. 가능한 한 많은 닌자를 양성하여 나뭇잎의 힘을 강화하고, 다이묘에게서 더 많은 경비를 요구하는 등의 방법.

남에게 좌우되는군!

표준적인 닌자 사고방식이다. 하지만 그를 탓할 수는 없다. 이 구렁텅이 같은 세계관에서 닌자는 자신을 연마하고, 강해진 후에 임무를 받아 자신을 먹여 살려야 한다.

또 하나의 닌자 도구론에 독살된 피해자구나.

우치하 난이 하려는 일은 그렇게 단순하지 않았다. 공업, 농업, 상업, 오락업 등 각종 산업에 모두 발을 들여놓아 나뭇잎을 거대한 트러스트로 만들어 자원을 독점하고 이익을 착취하려 했다.

강력한 경제력을 바탕으로 문화적 영향력과 결합하여 나뭇잎의 보편적 가치관을 끊임없이 수출하려 했다.

나뭇잎이 강해지면 필연적으로 다른 네 개의 닌자 마을의 연합 공격이 올 것이다.

자신의 실력으로 전 세계를 압도할 수 없다면, 다른 방법으로 전 세계를 지배해야 한다. 설마 정말로 우즈마키 나루토와 우치하 사스케가 나타나기를 기다릴 수는 없지 않은가.

물론 가장 중요한 것은 사상 문제다.

초대 호카게의 순수하기 극진한 생각은 너무나 낙후되어 나뭇잎의 지도 사상이 될 수 없다. 토끼의 9년제 의무교육을 좀 보충해야 하며, 정치와 역사 이 두 과목은 중점적으로 보충해야 한다.

"우수한 조직은 반드시 숭고한 추구가 있어야 하며, 나뭇잎의 추구는 당연히 닌계의 평화입니다."

"이를 바탕으로 우리는 군사, 정치, 경제, 문화를 발전시켜야 합니다. 나뭇잎의 군사력은 당연히 의심할 여지가 없지만, 정치, 경제, 문화면에서 나뭇잎의 영향력은 너무나 뒤처져 있습니다."

"나뭇잎이 먼저 해결해야 할 것은 경제 문제입니다. 곡선 추월을 실현하려면, 닌자와 다이묘가 토지를 놓고 다투는 것은 전망이 없습니다. 그들은 이미 천 년이나 앞서 있으니까요."

"그래서 우리는 반드시 공업을 일으키고, 과학기술을 발전시키며, 생산력을 발전시켜야 합니다."

우치하 난은 거침없이 말을 이어갔다. 정치 토론이라, 토끼국 사람들의 기본 기술이었다. 모든 대학의 남자 기숙사에서는 밤마다 무작위로 대개혁가, 대정치가, 대군사가 같은 이들이 나타나곤 했다.

아쉽게도 기숙사에서만 강산을 지적하고 휘둘러댈 수 있을 뿐, 마음속의 포부를 펼칠 수는 없었다.

물론 우치하 난은 전문가가 아니었다. 하지만 그는 단지 시작만 열어주면 되었다. 남은 길은 나뭇잎의 엘리트들이 자연스럽게 걸어나갈 것이다.

우치하 토미타는 거기 앉아서 듣고 있었는데, 이마에 땀이 맺혔다. 처음에는 조금 알아들을 수 있었는데, 뒤로 갈수록 우치하 난이 무슨 말을 하는지 전혀 모르겠었다.

"공업은 철강을 발전시켜야 합니다. 철강은 공업의 혈액입니다..."

"부자가 되려면 먼저 길을 닦아야 합니다. 나뭇잎의 길은 확실히 정비가 필요하고, 미래에는 기차도 발전시켜야 합니다..."

"..."

우치하 토미타는 무의식적으로 입을 벌리고 아바아바할 뻔했다. 비록 우치하 난의 말을 이해하지는 못했지만, 우치하 토미타는 이 말들이 모두 지극히 이치에 맞는 말이라고 느꼈다. 뭔가 매우 고급스러운 느낌이 있었다.

그는 그저 고개를 끄덕이기만 하면 되었다!

"토미타, 나뭇잎의 미래는 광대해야 하며, 단순히 닌자 마을로 존재해서는 안 됩니다. 내 말의 의미를 이해하겠습니까?"

우치하 토미타는 침을 삼켰다. 이때 이해하지 못한다고 말하면 너무 격이 떨어질 것 같았다.

"대강 이해했습니다만, 우치하 난 님, 너무 멀리 보시는 것은 아닌지요..."

우치하 토미타는 신중히 단어를 골랐다. 지금은 제1차 닌계 대전도 완전히 끝나지 않았고, 나뭇잎과 안개 마을, 바위 마을과의 전투도 승부가 나지 않은 채 잠시 휴전 중일 뿐이었다. 미래가 어떻게 될지는 아무도 모르는 일이었다.

"멀리 생각하지 않으면 가까운 근심이 생기는 법이지요. 더 많이 생각하는 것은 결코 해롭지 않습니다."

"전체를 도모하지 못하는 자는 한 구역도 도모할 수 없고, 만세를 도모하지 못하는 자는 한순간도 도모할 수 없다고 했습니다."

우치하 난은 말하며 깊은 뜻을 담았다.

"만세를 도모하지 못하는 자는 한순간도 도모할 수 없다... 족장님, 당신의 말씀은 정말 심오하군요!"

우치하 토미타는 칭찬하며 말했다. 그는 자신이 너무 피상적이었다고 느꼈다. 지금은 아마도 우치하 난만이 나뭇잎을 미래로 이끌 수 있을 것이다.

"좋아, 오늘은 이만하지!"

"각 일족에 내일 회의가 있다고 알려주게. 경비가 도착했으니 이제 돈을 나눌 때가 되었어. 이 기간 동안 내가 나뭇잎에 없었으니 그들도 아마 조바심이 났을 거야."

우치하 난은 우치하 토미타와는 더 이상 무언가를 논의해 낼 수 없다고 느꼈다. 두 사람의 사고방식이 전혀 같은 주파수에 있지 않았다.

이제 호카게 보좌관을 뽑을 때가 되었다. 우치하 난의 머릿속에 파인애플 머리 모양이 떠올랐다.

나라 시카토는 좋은 선택이 될 것이다. 나라 일족의 족인들은 천성적으로 모두 고지능이었다.

자신이 그와 대화를 나누면 뭔가 얻는 바가 있을 것이다.

"알겠습니다, 족장님!"

우치하 토미타는 고개를 끄덕였다. 이 며칠 동안 다른 일족의 족장들이 그에게 수시로 찾아와 탐문했었다. 모두 다이묘가 내려준 경비가 얼마인지 알고 싶어했다.

우치하 토미타는 당연히 말하지 않았다. 모든 사람에게 열정적이고 예의 바르게 대했지만, 아는 것이 하나도 없다는 식이었다.

저녁, 우치하 난이 집으로 돌아오니 원래 약간 어수선했던 집 밖이 이미 깨끗이 정돈되어 있었다.

"주인님, 돌아오셨습니까!"

"응, 돌아왔다."

후우와 린은 함께 문 앞에서 우치하 난을 기다리고 있었다. 우치하 난은 자연스럽게 그들의 머리를 쓰다듬었다. 머리카락이 순하고 부드러워 만지기 좋았다. 마치 고양이를 쓰다듬는 것 같은 느낌이었다.

"난, 그들은 네가 불러온 안마사인가?"

"그들의 손길이, 본 고양이는 매우 만족스럽다구!"

마나키는 고양이처럼 걸으며 방에서 나왔다. 분명 아직 우치하 난과 후우와 린의 관계를 제대로 이해하지 못한 모양이었다.

"아니야, 이제부터 그들은 여기서 살게 될 거야. 나는 이제 솔로가 아니라고, 꼬마 고양이야!"

우치하 난은 집에 돌아와 마나키를 보니 몸과 마음이 매우 편안해졌다. 마나키를 놀리기 시작했다.

제49화 [내부 부채는 부채가 아니다]

아침

우치하 난은 허리를 붙잡고 침대에서 일어나 창문으로 가서 커튼을 열었다. 햇빛이 들어와 침대를 비추었다.

그러나 방 안에서 우치하 난과 마주 보는 거울이 우치하 난의 충동을 억누르게 했다.

헝클어진 머리카락, 깊이 패인 눈가, 짙은 다크서클, 수염은 어쩌다 하룻밤 사이에 이렇게 길어져 버렸나.

내가 술과 색에 해를 입어 이렇게 초췌해지다니!

오늘부터 금욕이다!

우치하 난은 마음속으로 결심했다. 뼛속까지 맛을 아는 느낌은 너무나 중독적이었다. 절대로 자신의 신장을 약하게 만들어서는 안 된다.

"주인님, 일어나셨나요?"

후우는 눈을 비비며 말했다. 보아하니 우치하 난이 내는 소리에 깨어난 것 같았다. 우치하 난을 보자 우치하 난을 공손히 맞이했다.

"주인님, 제가 바로 아침 식사를 준비하러 가겠습니다."

후우는 린을 흔들어 깨우려 했다. 우치하 난의 옷 입기와 세수를 도우려는 것이었다.

"됐어, 그렇게 번거롭게 하지 마. 나는 밖에서 먹을 테니, 너희들은 계속 자고 있어."

우치하 난은 손을 저었다. 누군가의 시중을 받으며 옷을 입고 세수하는 생활은 한 번 체험해보면 충분했다. 두 자매를 그렇게 고생시킬 필요는 없었다.

후우가 변명할 기회를 주지 않고, 갈아입을 옷을 들고 방문을 나섰다. 세수를 하고 면도를 한 뒤, 아무 조식집에서나 아침을 먹었다.

식사를 마치고 우치하 난은 회의실로 왔다.

지금 이 시간이면 회의 시작까지 아직 한 시간이나 남았고, 우치하 난은 원래 회의실에 사람이 많지 않을 거라 생각했다.

하지만 회의실은 빽빽했다. 나뭇잎의 크고 작은 일족 고위층이 거의 한 명도 빠짐없이 다 와 있었다.

하지만 생각해보면 당연했다. 위에서 봉급이 나온다는데, 월급 받는 일에 적극적이지 않다면 그야말로 머리에 문제가 있는 것이다.

우치하 난은 이렇게 생각하며 자연스럽게 사람들 사이를 지나 자신의 자리로 갔다.

사람들은 우치하 난이 들어오는 것을 보고 모두 눈치 있게 입을 다물고 자발적으로 자리로 돌아갔다.

우치하 난은 중앙 수석 자리에 앉아 사람들을 둘러보다가 우즈마키 미토가 오늘 오지 않은 것을 발견하고 센쥬 토우마에게 무심코 물었다.

"미토 님은 오늘 왜 안 오셨나?"

센쥬 토우마는 이 말을 듣고 주먹이 굳어졌다. 우치하 난이 이 말을 일부러 꺼냈다고 의심하지 않을 수 없었다.

어머님의 얼굴이 사악한 우치하 난에게 돼지머리가 되도록 맞았는데, 우즈마키 일족의 생명력이 강하고 회복력이 좋지 않았다면 아마도 얼굴이 망가졌을 것이다.

어느 세계든 여자에게 얼굴은 가장 중요한 것이다. 우즈마키 미토가 대국을 생각하지 않았다면 아마도 우치하 난과 목숨을 걸고 싸웠을 것이다.

"어머님께서 몸이 좋지 않으셔서 오늘은 오시지 않았습니다."

센쥬 토우마는 무표정하게 대답했다. 우치하 난과 시비를 가릴 생각은 없었다.

"오! 지난번 상처가 아직 낫지 않은 모양이군."

"너!!!"

센쥬 토우마는 방어선이 무너졌다. 이제 우치하 난이 일부러 그러는 것이 확실해졌다.

화내지 말자, 나는 화내지 않을 테다.

센쥬 토우마는 한 번 더 참기로 했다. 지금 우치하 난과 얼굴을 붉히면 좋을 것이 하나도 없다. 어쩌면 우치하 난이 자신이 폭발하기를 기다리고 있을지도 모른다.

지금은 경비가 나오는 시기다. 속아넘어갈 수는 없다!

센쥬 토우마는 얼굴을 돌리며 우치하 난의 말을 듣지 않은 척했다.

"호카게 님도 오셨고, 사람도 거의 다 모였으니 회의를 시작하시죠."

휴우가 타쿠신이 나서서 중재했다. 나뭇잎의 두 대가문이 너무 경직되는 것을 원치 않았다.

"그럼 회의를 시작하지!"

우치하 난은 고개를 끄덕이며 오늘의 돈 분배 대회를 시작했다.

"불의 나라가 나뭇잎에 경비를 하달했습니다."

우치하 난은 특별히 잠시 멈추었고, 각 일족의 족장들은 목을 빼고 우치하 난을 바라보며 경비 금액을 알고 싶어했다.

"300억!"

경비 금액이 공개되자 원래 조용하던 회의실이 깨졌고, 사람들은 재잘재잘 토론하기 시작했다.

300억이 많은가?

한 일족에게 주면 당연히 천문학적인 숫자지만, 이 금액은 나뭇잎 전체 마을에 주는 것이다.

각 일족에 빚진 100여 억을 제하면 200억도 채 남지 않는다.

이건 나뭇잎의 닌자 일족뿐인데, 아직 수많은 평민 닌자들이 있다. 중상닌의 수는 많지 않지만 하급 닌자의 수는 적지 않아서 계산해보면 또 한몫이다.

게다가 여러 지역에 돈 쓸 곳이 바다처럼 많았다.

"오늘 우리는 이 경비에 대해 논의해보겠습니다."

우치하 난은 취임한 지 얼마 되지 않아 아직 일언이 구법처럼 할 수는 없었고, 마음대로 할당된 경비를 사용할 수도 없었다.

전 마을의 닌자들이 굶주린 늑대처럼 이 돈을 노리고 있었다.

우치하 난의 말이 떨어지자 사람들은 자유롭게 의견을 개진하기 시작했다. 더는 조용히 재잘거리지 않았다.

이 닌자 일족들은 먼저 이전의 빚을 청산해야 한다고 생각했고, 그 다음에야 남은 돈의 용도를 논의하자고 했다.

긴 예산 명세가 정리되었다. 나뭇잎의 일상 운영 경비, 닌자 학교의 계속된 학생 모집에 드는 비용, 각종 닌구와 병량환, 기폭부에 드는 비용, 나뭇잎 병원의 확장과 의료 닌자 양성에 필요한 거대한 지출.

게다가 안개 마을과 바위 마을을 상대하는 방어선의 경비도 작지 않은 금액이었다. 단순히 상비군 주둔만으로도 매달 5억 량이 들었고, 만약 국지적 마찰이 전쟁으로 번지면 3-4배는 더 들 것이다.

구름 마을도 있었다. 비록 평화 협정을 맺었다고는 하지만 그것도 완벽한 대책은 아니었다. 경계해야 할 것은 여전히 준비해야 했다.

옆에서 기록하는 인원들은 끊임없이 미래 예산 지출을 계산했다.

우치하 난은 논의가 거의 끝난 것을 보고 나뭇잎의 미래 예산 지출에 대해 물었다.

"호카게 님께 보고드리자면, 만약 미래에 대규모 전쟁이 일어나지 않는다면, 이러한 예산을 실현하기 위해서는 대략 500억 이상이 필요할 것 같습니다."

"쯧."

역시!

우치하 난은 머리를 감싸쥐었다. 예산이란 것은 영원히 부족한 법이다.

모든 닌자 마을은 약점이 있기 마련이다. 닌자 학교 양성 경비가 부족하거나, 의료 부문이 취약하거나, 아니면 방비력이 부족하거나... 참석한 사람들이 거의 나뭇잎이 닌자 마을로서 발전해야 할 것들을 모두 언급했고, 이 정도의 경비로는 확실히 부족했다.

"그럼 전쟁이 일어나면 어떻게 됩니까?"

휴우가 타쿠신이 물었고, 기록원은 쓴웃음을 지었다. 이미 전쟁이 났는데 어떤 예산이 충분하겠는가.

돈을 태우는 것이나 다름없는데, 태우는 데 끝이 있겠는가.

"상황이 그리 낙관적이지 않군요!"

"동지 여러분."

우치하 난은 심각한 표정으로 사람들을 마주보았다. 돈이 부족한 건 여전히 부족했다!

"나뭇잎은 우리의 공동의 보금자리입니다. 우리는 동고동락해야 하며, 불의 의지 정신을 발휘해야 합니다..."

"..."

우치하 난은 먼저 장문의 연설로 회의의 정신을 전달했다.

이미 나뭇잎 발전에 돈이 부족하지만, 이 돈은 누군가는 내야 한다. 지불을 전가할 수 있는 사람은 이 두둑한 밑천을 가진 닌자 일족들 외에 누가 있겠는가?

평민 닌자들에게 기대할 것인가? 그들에게서 얼마나 짜낼 수 있겠는가? 닌자 일족은 야위어 죽어도 낙타가 말보다 크다!

나뭇잎이 빚진 것은 닌자 일족의 돈이고, 이는 내부적인 문제다. 이건 내부 부채일 뿐!

내부 부채는 부채가 아니다!

닌자 일족을 좀 고생시키고, 욕은 자신이 뒤집어쓰면 된다!

(본장 완료)

제50화 [만장일치로 통과!]

우치하 난은 장문의 연설로 이십 분을 말했고, 자신도 그렇게 오래 말했다는 것을 의식하지 못했다.

"그래서 나뭇잎의 발전을 위해 우리는 반드시 스스로를 좀 고생시켜야 합니다."

우치하 난이 마지막 말을 마치자 전체 참석자들의 정신이 바짝 들었다. 아까 말한 것은 모두 빈말이고 본론의 전주에 불과했다. 지금부터 말할 것이 중요한 것이었다.

"각 일족이 나뭇잎을 위해 많은 족인을 희생했으니, 그들 가족의 위로금은 반드시 즉시 지급해야 하며, 미룰 수 없습니다."

"하지만 나뭇잎의 발전을 위해, 나뭇잎이 여러분에게 진 다른 빚들은 좀 천천히 갚아도 될 것 같습니다."

우치하 난의 한마디에 참석한 각 닌자 일족의 고위층들의 안색이 변했다.

이건 계속 빚을 진다는 건가? 이건 나뭇잎 전체 닌자 일족의 이익을 건드리는 거다!

"안심하십시오. 나뭇잎이 진 빚은 한 푼도 빠짐없이 갚아드릴 것입니다."

"다만 일시불로 갚을 수는 없고, 제가 한 가지 제안이 있습니다. 우리가 분할 납부를 할 수 있습니다."

"먼저 30%를 일시불로 갚고, 나머지 70%는 5년에서 10년에 걸쳐 갚는 것입니다. 구체적인 기간은 상황에 따라 정하고, 이자는 은행 대출 이자율을 따르도록 하겠습니다."

"여러분은 어떻게 생각하십니까?"

닌자 일족들은 속으로 욕을 했다.

어떻게 생각하냐고? 당연히 좋을 리가 없지!

모두가 그렇게 오랫동안 가난한 생활을 했는데, 이제 돈이 도착했는데도 계속 끌고 가자고? 우리를 공기로 보나?

"저는 우치하의 족장으로서, 먼저 이 방안에 동의합니다."

우치하 난은 상징적으로 손을 들고 사람들을 둘러보았다.

음, 하나같이 자신을 매우 못마땅하게 보고 있지만, 큰 문제는 없다.

우치하는 자신이 감당할 수 있다고 느꼈다. 자신의 무력이 여기 있는데, 우치하 난은 누군가가 자신의 분수도 모르고 나서서 자신과 맞설 거라고는 생각하지 않았다.

"휴우가 족장, 입장을 밝혀보시죠!"

우치하 난은 미소를 띠며 휴우가 타쿠신을 보았다. 눈빛으로 '당신은 내 동맹 아닌가, 이럴 때 나서서 나를 지지해주지 않나?'라고 말했다.

"아, 이게..."

휴우가 타쿠신은 울고 싶었다. 동의하지 않는다고 말하고 싶었지만, 우치하 난의 의중은 매우 분명했다.

동맹이라면 나서서 번개를 맞아줘야 한다.

이 중요한 시기에 뒤통수를 치면, 휴우가 타쿠신은 앞으로 휴우가 일족의 생활이 어떻게 될지 상상할 수 있었다. 분명히 표적이 될 것이다.

전체의 시선이 휴우가 타쿠신에게 집중되었다. 휴우가 타쿠신이 일어나 "동의하지 않습니다" 세 글자를 말하기를 기대했다!

하지만 휴우가 일족의 됨됨이는 우치하 난이 잘 알고 있었다. 절대로 앞장서지 않을 것이다.

만약 그들에게 그런 담력이 있었다면, 일족 족장의 동생을 내밀어 죽게 하고 구름 마을의 분노를 달래는 일도 없었을 것이다.

가장 치욕스러운 것은 이 모든 것이 자위에서 비롯되었다는 점이었다.

"동의합니다!"

휴우가 타쿠신은 힘겹게 동의한다는 두 글자를 말했고, 온몸의 힘이 빠진 것 같았다.

"좋습니다!"

"고결한 정신입니다!"

"모두 휴우가 족장님께 박수를 보내주십시오!"

우치하 난이 먼저 박수를 치자, 다른 일족의 족장들은 파리 똥을 먹은 것 같은 표정으로 어쩔 수 없이 우치하 난을 따라 박수를 쳤다.

지도자가 박수를 치는데 손을 그대로 두고 있다면, 아직도 일하고 싶은 건가?

하나 해결됐다!

우치하 난은 눈을 센쥬 토우마에게로 돌렸다.

"센쥬 족장님, 센쥬 일족과 우치하 일족이 함께 나뭇잎을 창건했으니, 당연히 나뭇잎의 어려움을 가장 잘 아실 것입니다. 지금이야말로 불의 의지를 발휘할 때입니다."

"저는 센쥬 토우마가 일족의 기둥으로서, 센쥬 일족이..."

우치하 난은 한 번에 여러 단락을 말하며 센쥬 토우마와 센쥬 일족에게 미사여구를 퍼부었다.

"그래서 센쥬 족장님의 의견은 어떠십니까?"

센쥬 토우마는 멍해졌다. 우치하 난이 모든 길을 막아버렸고, 이 많은 미사여구를 쓰니 그의 키보다도 높아질 것 같았다. 그가 동의하지 않는다고 말할 기회가 있겠는가?

그는 도저히 말을 꺼낼 수가 없었다. 센쥬 일족은 늘 나뭇잎의 정통이자 불의 의지의 계승자라고 자부했는데, 이때 무너진다면 정치적 입장에서 이미 설 자리가 없었다.

"동의합니다!"

센쥬 토우마는 내심 한참을 고민했고, 반대하고 싶었다. 그는 지금 돈이 매우 필요했다. 하시라마 세포 실험을 재개하려면 천문학적인 금액이 필요했고, 수억 량의 자금이 들 수도 있었다.

하지만 센쥬 토우마는 결국 굴복했다. 정치적 입장이 돈보다 중요했고, 이는 센쥬 일족이 나뭇잎에서 생존하는 근간이었다.

또 하나 해결됐다!

우치하 난은 속으로 기뻐했다. 나뭇잎의 3대 혈계 명문 닌자 일족이 이미 앞장서서 입장을 밝혔으니, 남은 것들은 걱정할 것이 없었다.

"나라 족장님, 여러분의 이노시카쵸 삼가는 한 뿌리에서 난 가지처럼 가깝습니다. 여러분의 의견은 어떠신가요?"

우치하 난은 나라 시카토를 바라보았다. 이 사람은 앞으로 자신이 중용할 인물이니, 먼저 그를 시험해보고 그가 눈치가 있는지 보려 했다.

나라 시카토는 이미 형세를 파악했다. 대세는 우치하 난에게 있고, 대세를 거스르면 죽음의 길밖에 없다!

차라리 과감하게 행동하는 게 낫다고 생각한 나라 시카토는 거의 즉답으로, 조금의 망설임도 없이 대답했다.

"나뭇잎을 위해, 우리 삼족은 당연히 동의합니다!"

"아주 좋습니다!"

우치하 난은 칭찬하며 나라 시카토의 눈치 빠름에 매우 만족했다.

"나머지 여러분은 어떠신가요?"

"누가 찬성하시고, 누가 반대하십니까?"

우치하 난은 일일이 물어보기 귀찮아서 바로 남은 모든 사람에게 물었다.

"만약 동의하지 않으시면 말씀해주셔도 됩니다. 일족에게는 일족의 어려움이 있으니까요. 저도 족장으로서 일족을 유지하는 것이 쉽지 않다는 걸 잘 압니다."

우치하 난은 먹는 모습을 좀 더 보기 좋게 하려고 특별히 한마디를 더했다.

정말 화난다!

정말 우치하 난을 한 번 때려주고 싶다!

남은 일족의 족장들은 속으로 분개했다. 분명히 이미 칼을 목에 들이대놓고는, 아직도 싱글벙글 웃으며 만족하냐고 묻는다.

이게 사람이 할 수 있는 짓인가?

하지만 안타깝게도, 이런 생각은 그들의 이생에서는 절대로 실현할 기회가 없을 것이다.

"동의합니다"
"동의합니다"
"동의합니다"
"..."

한 번의 듣기 좋은 동의 소리가 울려 퍼져 우치하 난의 마음을 기쁘게 했다.

"좋습니다, 이 제안이 만장일치로 통과되었습니다!"

"역시 여기 계신 여러분은 모두 나뭇잎의 중추이시며, 한 분 한 분이 불의 의지의 정신을 충분히 이해하고 계십니다."

"이 모든 것은 나뭇잎을 위한 것입니다!"

우치하 난은 관용구를 점점 더 자연스럽게 말했고, 구호도 점점 더 크게 외쳤다. 그는 병에 걸렸다. 지도자의 병이 우치하 난을 감염시켰다.

"오늘 회의는 원만하게 끝났습니다. 모두 박수!"

우치하 난이 먼저 일어나 박수를 치자 다른 사람들도 후다닥 일어나 박수를 쳤다. 눈에는 눈물이 반짝였고, 마치 오늘 회의의 정신에 감동한 것 같았다.

물론 아니다. 이것은 고통의 눈물이다. 앞으로 일족이 또 고생스러운 날들을 보내게 될 테니까!

하지만 우치하 난의 기분은 매우 좋았다. 회의가 끝나고 모두 각자의 집으로 돌아갔고, 우치하 난도 자신의 작은 보금자리로 돌아갔다.

후우와 린은 이미 점심을 준비해두고 집에서 기다리고 있었고, 우치하 난은 배불리 세 그릇이나 먹었다!

식사를 마친 우치하 난은 오늘 매우 기분이 좋았고, 뭔가 더 즐거운 일을 해야 할 것 같았다. 자신의 10회 추첨 기회를 아직 사용하지 않았으니, 오늘 이렇게 좋은 날 써보기로 했다.

우치하 난은 혼자 방에 틀어박혀 평소처럼 먼저 기도를 올렸다.

"부처님, 관음보살님, 옥황상제님, 예수님..."

"금색이 나오게 해주세요!"

(본장 완료)

제51화 [한밤중의 무덤 도굴]

"금색이다!!"

허공에 큰 룰렛이 나타났고, 우치하 난은 추첨 버튼을 누르며 다른 한 손은 주먹을 꽉 쥐었다. 손가락이 하얗게 될 정도로 힘을 주었다.

10연속 추첨!

단일 추첨으로 기적이 일어나는 일은 우치하 난은 이제 믿지 않았다.

기적의 여신은 결코 우치하 난에게 치마자락을 들어 기적의 신비를 엿보게 하지 않았다.

크게 한 번에 끝내자!

"텔레비전"
"냉장고"
"고급 차크라 전도 금속 한 덩어리"
"에어컨"
"의자"
"닌술: 예토전생"
"쿠나이 세 자루"
"라디오"
"기폭부 세 장"
"식스 갓!"

연이은 추첨 상품이 나타났다. 흰색 여섯 개, 녹색 세 개, 빨간색 한 개.

"또 금색이 안 나오다니, 젠장! 쓰레기 룰렛..."

우치하 난은 한바탕 분풀이를 한 후, 자세히 추첨 보상을 살펴보고는 그래도 괜찮다고 생각했다. 간신히 받아들일 만했다.

그 차크라 전도 금속 한 덩어리만 해도 시중에서 수십만 량은 할 것이고, 품귀 현상이 일어나면 암시장에서는 백만 량이 넘게 팔릴 수도 있다.

닌자도를 만드는 데 써야겠다.

이 가전제품들은 정말 닭 갈비 같았다. 현재로서는 전혀 쓸모가 없었다. 전기가 나뭇잎에 아직 보급되지도 않았으니.

우치하 난의 시선은 이번에 뽑은 닌술로 옮겨갔다. 이것이야말로 가장 큰 수확이었다.

예토전생!

호카게 세계에서 가장 버그 같은 닌술이다. 사신에게서 영혼을 빼앗는다. 물론 육도선인에게서 빼앗는 것일 수도 있지만, 그건 중요하지 않다.

이 술을 충분히 활용하기만 하면, 밤낮으로 각 강자들의 무덤을 파헤쳐 한 사람이 닌계 대전을 일으킬 수 있다.

우치하 난은 봉인의 서를 찾은 그날부터 예토전생 술을 열심히 살펴보았다.

지금 봉인의 서에 기록된 예토전생은 아직 조잡한 버전이었다. 예토전생으로 소환된 닌자의 실력은 백분의 일도 되지 않았고, 그저 기폭부와 함께 자폭 보병으로나 쓸 수 있었다.

예토전생된 자의 생전 실력을 끌어내는 방향으로는 전혀 나아가지 못했다. 오로치마루가 나타나서야 이 점이 보완되었고, 나중에 야쿠시 카부토가 일부를 완성했다.

제물로 바치는 제물만 적절하다면, 소환된 자의 생전 실력에 가장 가깝게 소환할 수 있다.

그리고 룰렛 추첨으로 얻은 예토전생은 바로 최종 버전이었다!

제공받기!

예토전생에 관한 모든 정보가 순식간에 우치하 난의 머릿속에 들어왔다.

이 술을 배웠으니 이제 룰렛이 발표한 임무도 시도해볼 수 있게 되었다.

그 금색 보상의 임무들은 우치하 난의 눈을 침을 흘리게 만들었다.

우치하 난은 룰렛의 임무 화면을 열고 그중 하나의 임무를 바라보았다.

장기 임무, 선배의 인정: 숙주는 역대 호카게들의 진심 어린 인정을 받으시오.

역대 호카게의 인정을 얻으려면 유일한 방법은 그들을 예토전생으로 소환하는 것뿐이다. 그들은 이미 죽었고 영혼은 정토로 갔는데, 그들을 소환하지 않고서야 무슨 인정을 받겠는가.

센쥬 하시라마는 쉽게 해결될 것이다. 우치하 난과 센쥬 하시라마는 서로 만난 적이 없으니, 그와 불의 의지 같은 것에 대해 이야기를 나누면 쉽게 공통분모를 찾을 수 있을 것이다.

게다가 몸에 걸친 호카게의 어신포는 천연의 신뢰 증명서나 다름없다!

센쥬 하시라마는 센쥬 토비라마처럼 우치하를 색안경을 끼고 보지 않으니, 비교적 쉽게 인정을 얻을 수 있는 대상일 것이다.

유일하게 귀찮은 것은 센쥬 토비라마였다. 우치하 난은 눈썹을 살짝 찌푸렸다.

정말로 센쥬 토비라마를 만나게 되면, 자신이 호카게의 어신포를 입고 있는 걸 보고 그는 아마도 입을 열자마자:

"우치하 일족은 천성이 사악한 꼬마 놈, 내가 지금 당장 너를..."

우치하 난의 머릿속에 장면이 떠올랐다. 정말 불쾌하고 무례한 자다. 센쥬 토비라마의 우치하에 대한 편견은 너무나 심각했다.

장면이 그리 아름답지는 않았지만, 우치하 난은 여전히 꽤나 기대됐다.

센쥬 토비라마가 선택한 계승자가 자신에게 죽임을 당했고, 자신이 호카게가 되었다. 센쥬 토비라마가 이 모든 것을 알게 되면, 그의 표정이 아마 매우 재미있을 것이다.

아마도 분노를 주체하지 못하는 표정일 것이다. 생각만 해도 우치하 난은 흥분되었다.

시간을 지체할 수 없었다. 우치하 난은 오늘 밤 바로 행동하기로 했다. 센쥬 토비라마와 센쥬 하시라마의 무덤을 파서 그들의 세포를 조금 채취하기로 했다.

불쌍한 센쥬 토비라마, 사람이 묻힌 지 얼마 되지도 않았는데 무덤이 파헤쳐지게 생겼다. 우치하 난은 무덤을 파는 계획을 세우면서 센쥬 토비라마를 위해 묵념을 했다.

무덤 파기는 정교한 작업이다. 센쥬 하시라마, 센쥬 토비라마 형제의 무덤은 쉽게 파헤칠 수 있는 게 아니었다.

만약 사람들의 주의를 끈다면 큰 문제가 될 것이다. 특히 이렇게 민감한 시기에.

자신이 막 호카게가 되었는데 역대 호카게의 무덤이 파헤쳐졌다면, 이는 자신의 체면을 구기는 일이 될 것이다.

절대로 실수가 있어서는 안 된다!

깊은 밤

우치하 난은 새벽 2-3시경을 선택했다. 이 시간이면 나뭇잎의 공동묘지에 돌아다니는 사람이 없을 것이다. 역시 무덤을 파러 온 사람이 아니라면 말이다.

얼마 지나지 않아 우치하 난은 센쥬 하시라마의 무덤 앞에 도착했다. 난폭하게 강제로 부수는 것은 당연히 불가능했다.

"토둔: 지행선!"

우치하 난은 양손으로 결인을 하고 몸이 흙과 하나가 되어 재빨리 센쥬 하시라마의 관이 있는 곳으로 갔다.

호카게의 매장 규격은 매우 높았다. 아래에 독립된 작은 방을 파서 그 안에 센쥬 하시라마의 관을 모셔두었다.

우치하 난이 관을 열자 그 안의 광경에 동공이 수축되었다.

시신이 부패하지 않았을 뿐만 아니라 완벽하게 보존되어 있었다.

분명 센쥬 하시라마는 이미 죽었는데도 몸의 세포들은 여전히 생기를 유지하고 있었다. 정말 신기했다.

센쥬 하시라마의 숨이 멈추지 않았다면, 우치하 난은 정말로 센쥬 하시라마가 지금 그저 잠들어 있다고 생각했을 것이다.

이것이 닌계 제일인의 실력인가?

우치하 난은 봉인 두루마리를 꺼내들었다. 이제 남김없이 가져가야겠다고 생각했다. 센쥬 하시라마의 시신은 그야말로 보물과도 같은 것이었다. 이런 어두컴컴한 곳에 두는 것은 너무나 아까웠다. 앞으로는 실험실에서 나뭇잎 마을을 위해 빛을 발하게 하리라.

센쥬 하시라마의 시신을 포장한 후, 우치하 난은 쉴 새 없이 센쥬 토비라마의 무덤으로 향했다. 무덤 아래 작은 방에는 관이 중앙에 놓여있었다.

우치하 난이 관을 열자 시신 썩는 냄새가 확 풍겨왔다.

냄새가 꽤나 강하군! 우치하 난은 그다지 개의치 않았다. 어차피 다 가져갈 거였다. 형제의 대우를 차별할 수는 없었다. 함께 포장해서 가져가야지! 우치하 난은 이 모든 일을 마치고 재빨리 집으로 돌아왔다. 방에는 아직 불이 켜져 있었다.

카에데와 린이 침대에 누워있다가 소리를 듣고 곧바로 우치하 난에게 문을 열어주었다.

"아직 안 잤어?"

"응!"

카에데와 린이 동시에 대답했다. 두 사람은 이미 졸음이 쏟아지는데도 자신이 돌아오기를 기다리고 있었다. 우치하 난은 꽤나 감동을 받았다.

우치하 난은 욕실로 가서 목욕을 했다. 한밤중에 무덤을 파헤치는 건 불길한 일이니 목욕으로 그 기운을 씻어내야 했다.

모든 일을 마친 우치하 난은 자매의 가는 허리를 감싸 안고 침대로 돌아왔다. 좌우로 끌어안은 느낌이 참으로 나쁘지 않았다.

너무 늦었으니 우치하 난도 더 이상의 일은 하지 않기로 했다.

그저 이렇게 안은 채로, 두 자매의 체향을 맡으며 꿈나라로 빠져들었다.

(본 장 끝)

제52화 [부활하라, 나의 하시라마여!]

아침. 움. 오랜 입맞춤이 끝나고, 카에데의 뺨이 살짝 붉어졌다. 목덜미에는 연한 분홍빛이 감돌았는데, 부끄러워서인지 아니면 너무 오래 입맞춤을 해서 산소가 부족해서인지 알 수 없었다.

아침 키스! 우치하 난이 제안한 작은 요구에 카에데와 린은 자연스럽게 동의했다.

다음은 린이야. 린의 붉은 입술을 바라보며 우치하 난은 고개를 숙였다. 입맞춤이 끝나고 "일찍 돌아와!"

"응!"

우치하 난은 고개를 끄덕이고는 문을 나서 호카게 관저로 향했다. 하루의 업무가 시작되었다.

집무실

"이제 예산이 도착했으니 닌자 학교의 신입생 모집을 계속해야 합니다. 올해 모집 계획은 어떻게 진행되고 있습니까?"

우치하 난은 앞에 있는 나라 시카토에게 올해 닌자 학교 신입생 모집에 대해 물었다.

연이은 전쟁으로 닌자 가문의 한 세대가 거의 사라질 지경이었다. 계속해서 닌자 가문에만 의존할 수는 없었다.

닌자 학교의 본래 취지는 평민 출신 닌자를 대규모로 양성하는 것이었다.

미래의 나뭇잎 마을에서는 평민 출신 닌자가 주류가 될 것이다. 평민 출신 닌자의 평균적인 실력은 닌자 가문 출신에 미치지 못하지만 수가 많다는 게 장점이었다!

큰 모수를 바탕으로 하면 뛰어난 닌자가 나올 수밖에 없다. 예를 들어 오로치마루, 지라이야도 평민 출신 닌자였다.

지금은 아직 닌계에 이름을 떨치지 못했지만, 그들의 성취는 무한했다. 거의 같은 세대의 닌자 가문 출신들을 압도했다.

제3차 닌계대전에 이르러서는 나미카제 미나토같은 괴물까지 나타났다.

반드시 평민 출신 닌자 양성에 큰 돈을 투자해야 했다.

게다가 닌자 학교의 교장은 늘 나뭇잎 마을의 호카게였다. 닌자 학교를 졸업한 모든 학생은 자신을 호카게의 제자라고 부를 수 있었다. 다만 그렇게 하는 사람은 거의 없었다. 모두가 체면을 차리는 법이니까.

극히 드물게 호카게가 직접 제자로 받아들여 곁에서 가르치는 경우가 아니라면 말이다. 그런 경우에는 당연히 마음대로 호카게를 자신의 스승이라고 말할 수 있었다.

우치하 난은 호카게로서 닌자 학교를 졸업한 평민 출신 닌자들이 천성적으로 자신의 파벌에 속하게 될 것임을 알았다.

미래에 자신의 것이 될 이 힘에 대해 우치하 난은 당연히 매우 신경 쓰고 있었다.

"호카게님, 과거에는 매년 800명을 모집했으나, 이전에 예산이 부족해 500명으로 줄였습니다."

"나뭇잎 마을의 닌자 수가 전쟁으로 인해 급격히 줄어든 점을 감안하여 증원이 필요하다고 생각합니다. 인원은 잠정적으로 1,400명으로 정했습니다."

"..."

나라 시카토는 계획서를 들고 닌자 학교의 향후 모집 계획과 자원 배분에 대해 설명했다. 이런 것들은 모두 해결하기 쉬웠다. 결국 돈만 들이면 되는 일이었다.

"다만 한 가지 해결하기 어려운 점이 있습니다. 바로 닌자 학교의 교사 문제입니다."

나라 시카토의 얼굴에 난처한 기색이 떠올랐다. 학교에서 가장 귀중한 것은 당연히 교사진의 실력이었다.

하지만 닌자 학교의 교육의 질은 지금으로서는 한마디로 말하기 어려웠다. 싸울 수 있는 이들은 모두 전장으로 보내졌고, 남은 이들은 모두 노약자나 병자, 부상자들뿐이었다.

가장 강한 이도 중닌이었고, 그마저도 부상자였다.

반드시 새로 실력 있는 교사들을 차출해야 했다. 다만 인선이란... 어려운 일이었다. 가장 좋은 것은 물론 닌자 가문에서 차출하는 것이었다. 질이 보장되고, 모두 전장에서 물러난 노련한 군인들이라 실전 경험도 풍부했다.

다만 닌자 가문도 여유롭지 않았다. 가문의 자제들이 줄어들어 모두 족인들에게 아이를 낳으라고 재촉하고 있었고, 태어난 아이들은 당연히 가문에서 교육했다. 그들에게 자제들을 닌자 학교에 보내달라고 하면 아마 실랑이를 피할 수 없을 것이다.

게다가 자신이 그들의 예산을 대부분 삭감해 나뭇잎 마을 발전에 사용했는데, 거기다 가문의 우수한 닌자들을 닌자 학교에 교사로 보내달라고 하면, 아마 욕을 먹을 게 분명했다.

"나중에 내가 우치하에서 닌자들을 보내도록 하겠소. 나머지 자리는..."

"누군가를 보내 휴우가 타쿠신에게 전하시오. 내가 호카게 보좌관 네 명을 뽑을 텐데, 그중 한 자리가 그의 몫이라고. 그러면 그가 어떻게 해야 할지 알 것이오."

우치하 난은 휴우가 타쿠신에게 권력의 일부를 나눠주기로 했다. 동맹의 보답으로서였다.

나뭇잎 마을에는 할 일이 너무 많아서 자신이 전부 처리할 수는 없었다. 수련할 시간도 남겨둬야 했고, 많은 일을 호카게 보좌관에게 맡길 수밖에 없었다.

여기에는 당연히 임무 배분, 인원 배치, 전투 지휘, 예산 사용 등이 포함되었다. 그 속의 권한은 짐작할 만했다. 휴우가 타쿠신이 거절할 리 없었다.

"또한 누군가를 보내 센쥬 토우마에게도 알리시오. 호카게 보좌관 자리 중 하나가 그의 것이니, 센쥬에서도 몇 명을 보내달라고 하시오."

센쥬 일족은 여전히 필요했다. 우치하 난도 센쥬 토우마와의 관계를 개선하고 싶었다.

"우치하 토미타에게도 알리시오. 호카게 보좌관 자리 중 하나가 그의 것이니, 그에게 나뭇잎 마을의 암부를 재조직하라고 하시오. 과거 암부의 편제를 완전히 새로 짜야 할 것이오."

암부는 호카게의 직속 부대로서 반드시 자신의 손아귀에 단단히 잡고 있어야 했다. 나뭇잎 마을의 모든 것이 암부의 통제 하에 있었고, 정보는 절대 놓칠 수 없는 것이었다.

과거에는 줄곧 센쥬가 장악하고 있었다. 심지어 센쥬 토비라마가 죽은 후에도 우즈마키 미토는 자신의 명령서로 암부 닌자들을 지휘할 수 있었다. 이는 호카게만이 가질 수 있는 권한이었다.

이런 상황은 더 이상 있어서는 안 됐다.

우치하 난은 자신의 일거수일투족이 센쥬의 통제를 받는 것을 원치 않았다.

"마지막 호카게 보좌관 자리는 당신이 맡도록 하겠소, 나라 시카토!"

계속해서 옆에서 우치하 난의 명령을 기록하고 있던 나라 시카토는 갑자기 떨어진 횡재에 어리둥절했다.

"제가요?!"

"호카게님, 정말이십니까!"

나라 시카토의 눈이 커졌다. 이 몇 년간 이노시카쵸는 나뭇잎 마을에서 평범하게 발전해왔을 뿐, 나뭇잎 마을의 핵심 권력에는 전혀 관여하지 않았다. 센쥬 토비라마는 정치적 강자로서 크고 작은 권력을 한 손에 쥐고 있었고, 이미 일 중독의 삶에 익숙해져 있었다.

우치하 난은 일 중독이 되고 싶지 않았다.

"당연히 진심이오. 나라 시카토, 나는 당신에게 큰 기대를 걸고 있소. 당신 가문의 재능은 잘 알고 있소. 나뭇잎 마을의 일상적인 관리 업무는 당신들 세 가문의 도움이 필요하오."

"저는..."

나라 시카토의 얼굴이 붉어졌다. 우치하 난의 갑작스러운 중용에 감동한 것이었다.

"호카게님 안심하십시오. 이노시카쵸 세 가문은 나뭇잎 마을을 위해 죽을 때까지 최선을 다하겠습니다!"

"행동이 말보다 더 설득력이 있소. 행동으로 내게 증명해 보이시오. 내가 사람을 잘못 보지는 않았을 테니!"

우치하 난은 미소를 띠며 나라 시카토에게 말했다.

"이노시카쵸 세 가문은 모두 정예 족인들을 닌자 학교 교사로 배치하고, 동시에 핵심 가문의 자제들을 닌자 학교에 입학시키도록 하겠습니다."

나라 시카토는 매우 영리했다. 바로 행동으로 충성심을 표명했다.

"그럼 수고해 주시오."

하루 종일 바쁘게 일한 끝에 우치하 난은 마침내 오늘 처리해야 할 서류를 모두 해결했다.

저녁 무렵, 우치하 난은 밖에서 저녁을 먹고 우치하 족지의 비밀실로 향했다.

이곳은 우치하 족장만이 알 수 있는 핵심 비밀실로, 가문의 핵심 문서들을 보관하는 곳이었다. 이자나기와 이자나미라는 두 가지 술법도 여기에 포함되어 있었다.

하지만 오늘 이곳에 온 것은 닌술을 배우기 위해서가 아니었다.

비밀실 방 안에는 두 명의 사형수가 묶인 채 바닥에 던져져 있었고, 바닥에는 특별한 표식이 그려져 있었다.

우치하 난은 그 중 한 명을 기절시켜 별실로 던져 넣은 뒤, 남은 사형수에게 예토전생을 시전했다.

"부활하라, 나의 하시라마여!"

우치하 난이 크게 외쳤다!
(본 장 끝)

제53화 [하시라마, 마다라는 아직도 나를 용서하지 않는 걸까?]

우치하 난의 손이 빠르게 인을 결었다. 앞에 있는 사형수의 몸에서 흰 빛이 나타났고, 사형수는 고통스러운 비명을 지르며 예토로 변했다. 그 속에서 센쥬 하시라마의 얼굴이 나타났다.

센쥬 하시라마가 나타났다!

우치하 난의 얼굴에 기쁨의 미소가 떠올랐다. 술법이 성공한 것 같았다.

만일의 사태를 방지하기 위해 우치하 난은 지금 센쥬 토비라마 버전의 예토전생을 사용했다. 제물로 바친 제물은 모두 평범한 사형수로, 닌자조차 아니었다.

지금의 센쥬 하시라마는 매우 약했고, 예토전생된 자의 조종권은 우치하 난의 손에 단단히 쥐어져 있었다.

센쥬 하시라마는 검붉은 전국시대의 갑옷을 입고 천천히 눈을 떴다.

"여기가 정토인가?"

센쥬 하시라마는 주위를 둘러보았다. 칠흑같이 어두운 작은 방 안에는 단지 몇 개의 모닥불만이 타오르고 있었다.

"정토의 환경도 이런 모양이구나!"

"저건..."

센쥬 하시라마는 호카게 의상을 입은 우치하 난을 보고 기쁜 듯 놀란 표정을 지었다. 정토에서 나뭇잎 마을의 호카게를 볼 수 있으리라고는 생각지 못했다.

동향 사람을 만나니 눈물이 날 것만 같았다.

"너는 나뭇잎 마을의 몇 대 호카게..."

"토비라마는?"

"그렇게 일찍 죽다니, 정말 안타깝구나..."

"나뭇잎 마을은 지금 어떻게 되었나?"

센쥬 하시라마는 재빨리 우치하 난 앞으로 와서 멈추지 않고 말을 이어갔다. 자신이 죽은 후의 나뭇잎 마을 상황을 알고 싶어했다.

초대 호카게이자 나뭇잎 마을의 창건자로서, 나뭇잎 마을은 센쥬 하시라마에게 친자식과도 같았다.

아니, 친자식보다도 더 중요했다.

이 분은 직접 말한 적이 있었다. 내 친구든, 형제든, 심지어 내 자식이라 할지라도 마을과 적이 된다면 절대 용서하지 않겠다고.

어떤 의미에서는 센쥬 하시라마가 우치하 마다라보다도 더 편집적이었다.

"초대 호카게님, 너무 흥분하셨습니다."

센쥬 하시라마는 자신의 앞에서 이것저것 물어보며 끊임없이 말을 이어갔다.

"저는, 나뭇잎 마을의 삼대 호카게입니다!"

"우치하 난입니다!"

우치하 난은 센쥬 하시라마를 등지고 서서 뒤에 있는 삼대 호카게라는 글자를 가리키며 간단히 자기소개를 했다.

"우치하?!"

센쥬 하시라마의 얼굴에 놀란 표정이 떠올랐다. 이대 호카게 자리는 자신이 동생 센쥬 토비라마에게 물려주었다.

토비라마의 우치하에 대한 태도를 센쥬 하시라마는 잘 알고 있었다. 좋다고 할 수는 없고, 매우 나쁘다고밖에 할 수 없었다.

토비라마가 삼대 호카게 자리를 우치하에게 물려줬다니?

이는 정말 센쥬 하시라마를 놀라게 했다.

다만 안타까운 것은, 우치하 가문의 삼대 호카게가 이렇게 젊은 나이에 죽었다는 것이었다.

센쥬 하시라마는 이미 머릿속에서 우치하 일족이 가문의 벽을 허물고 완전히 나뭇잎 마을에 융화된 모습을 상상하고 있었다.

그렇지 않다면 토비라마가 절대로 삼대 호카게 자리를 우치하에게 물려주지 않았을 것이다.

마다라가 이 모든 것을 안다면, 기뻐할 텐데.

아, 그러고 보니, 마다라는 나보다 먼저 죽었지. 이제 마다라를 다시 만날 수 있겠구나! 센쥬 하시라마는 본능적으로 다시 우치하 마다라를 떠올렸다. 그의 평생 동안 얽히고설킨, 사랑하면서도 미워했던 그 남자를.

잠깐! 우치하 난은 우치하인데, 혹시 마다라가 우치하 난을 보내 자신을 만나러 오게 한 걸까! 기쁨, 흥분, 죄책감, 온갖 감정이 순식간에 센쥬 하시라마의 마음을 가득 채웠다.

자신은 마다라의 절친한 친구였으면서도, 결국 자신의 손으로 마다라를 죽였다. 게다가 뒤에서 기습 공격으로.

센쥬 하시라마는 마다라에게 미안하다는 말을 하고 싶었다. 네 몸을 찌르니 내 마음이 아프다고.

비록 센쥬 하시라마에게 다시 한 번 선택할 기회가 주어진다 해도, 센쥬 하시라마는 여전히 우치하 마다라를 죽이는 쪽을 선택했을 것이다. 하지만 만약 시간을 되돌릴 수 있다면, 센쥬 하시라마는 할 수 있는 모든 일을 다 해서 우치하 마다라의 마음을 돌리고, 마다라가 나뭇잎 마을에 남아 함께 마을을 건설하게 하고 싶었다.

정 안 되면, 마다라가 자신을 한 번 찌르게 해도 좋았다. 두 번이든 세 번이든!

센쥬 하시라마는 죄책감에 가득 차 있었지만 후회하지는 않았다. 단지 우치하 마다라에게 직접 미안하다는 말을 하고 싶었다. 이 모든 것이 나뭇잎 마을을 위한 것이었다고.

어린 시절 그 여름으로 돌아가고 싶었다. 황혼 아래에서 자신과 마다라가 아무 걱정 없이 강가에서 물수제비를 치고, 소변 시합을 하던 그때로. 순간, 수많은 아름다운 추억이 가슴에 밀려왔고, 센쥬 하시라마는 이제 더 이상 참지 못하고 우치하 마다라를 다시 만나고 싶어했다.

"마다라가 당신을 보내 나를 만나게 한 거죠?"

"에?"

우치하 난은 멍했다. 자신이 우치하 마다라를 언급한 적이 있었나? 우치하 난은 센쥬 하시라마가 방금 전 잠시 멍해졌던 것을 보았다. 우치하가 호카게가 되었다는 사실에 충격을 받은 줄 알았는데, 이 사고회로는 어떻게 우치하 마다라까지 이어진 걸까?

"마다라가 나를 만나기 싫어하는 건가요?"

센쥬 하시라마의 얼굴에 초조함이 떠올랐다. 우치하 마다라가 자신을 용서하지 않으려 하는 것이라 생각했다. 그는 진심으로 마다라와 형제가 되고 싶었다. 하지만 세상일이 뜻대로 되지 않았고, 나중에는 서로 얽히고설켜 결국 결별하고 말았다. 마지막에는 무기를 들고 만나 목숨을 걸고 싸우게 되었다.

하지만 이것이 전부 자신의 잘못만은 아니었다. 마다라, 네가 먼저 손을 댔잖아. 집에서 그렇게 큰 애완동물을 키우면 나뭇잎 마을이 망가질 거였어.

"부탁드립니다, 삼대 호카게님. 제가 당신의 선배라는 점을 고려해서라도 저를 마다라에게 데려가 주세요!"

"직접 사과하고 싶습니다. 한 번만 만나게 해주세요."

우치하 난은 센쥬 하시라마의 머릿속에 대체 무슨 상상을 하고 있는 건지 알 수 없었다. 센쥬 하시라마의 눈에는 이미 눈물이 맺혀 있었다.

정말 감동적인 감정이었다. 다만 형제애(친구 사이)였을 뿐. 당신이 이렇게 우치하 마다라를 신경 쓰는데, 우즈마키 미토는 아무 말도 없었나? 우치하 난은 이런 감정을 이해할 수 없었고, 이해하고 싶지도 않았다. 자신은 카에데와 린 자매와 잘 지내고 있었다.

"삼대님, 말씀 좀 해주세요. 마다라를 만나게 해주실 수 없나요?"

"정 안되면, 제가 무릎이라도 꿇겠습니다."

이렇게까지 감정적인가?

우치하 난은 놀라서 얼른 센쥬 하시라마를 부축했다. 원래 하려고 했던 말은 이미 머릿속에서 사라졌다. 원래는 센쥬 하시라마의 힘을 제한하면 오늘 밤의 모든 것이 자신의 통제 아래 있을 거라고 생각했는데, 지금은... 아직 통제는 가능했지만, 이상한 방향으로 흘러가고 있었다. 초대 호카게의 머릿속에 대체 무슨 상상을 하고 있는 건지 알 수 없었다.

우치하 난은 재빨리 센쥬 하시라마를 부축하며 말했다.

"초대 호카게님, 대체 무슨 말씀을 하시는 겁니까."

"저는 우치하 마다라를 전혀 모릅니다!"

"응?"

"마다라가 보낸 게 아니었어?"

센쥬 하시라마의 눈빛에 놀람이 스쳤고, 곧이어 깊은 난처함이 밀려왔다. 분위기가 순간 어색해졌다.

"하하하하..."

"정말 부끄럽네요. 웃음거리가 되었군요, 삼대님."

초대 호카게는 이런 어색한 상황을 잘 다루는 것 같았다. 자조적인 웃음을 터뜨리며 분위기를 다시 풀어냈다.

"삼대님은 어떻게 돌아가셨나요?"

센쥬 하시라마는 화제를 바꾸기로 했다. 그렇지 않으면 삼대가 자신을 바보로 여길 것 같았다. 자신은 후배에게 무시당할 수 없었다.

"어..."

"초대 호카게님, 저는 아주 잘 살아있습니다. 매일 맛있게 먹고, 건강도 최고고, 집에는 아름다운 여인 둘도 있답니다."

이번에는 우치하 난이 난처한 표정을 지었다.

"아아... 하하하하하..."

센쥬 하시라마는 머리를 긁적이며 다시 한번 바보 같은 웃음을 터뜨렸다.
(본 장 끝)

제54화 [나는 당신을 인정했다]

"아하하하하"

"죄송합니다, 죄송합니다. 제가 상황을 잘못 이해했네요."

센쥬 하시라마는 머리를 긁적이며 우치하 난에게 사과했다.

"그럼 삼대님, 나뭇잎 마을에 해결할 수 없는 위기가 닥친 건가요?"

센쥬 하시라마의 표정이 진지해졌다. 살아있는 삼대 호카게가 자신 같은 죽은 자의 영혼을 방해할 정도라면, 아마도 나뭇잎 마을이 엄청난 재앙에 직면한 것이리라.

센쥬 하시라마는 자신의 상태를 확인해보았다. 지금 상태는 보통이 아니게 나빴다.

몸에 거대한 산을 짊어진 것 같은 느낌이었다. 적과 싸우게 된다면 목둔을 쓰는 것조차 매우 힘들 것 같았다. 진수천수 같은 대기술은 더더욱 불가능했다.

하지만 나뭇잎 마을을 위해서라면, 아무리 어려워도 전력을 다해 싸워야만 했다.

"아뇨, 나뭇잎 마을은 지금 꽤 안정적입니다."

"지금 나뭇잎 마을은..."

우치하 난은 나뭇잎 마을의 근황을 설명했다. 센쥬 토비라마의 죽음이 나뭇잎 마을의 최근 가장 위험한 시기였을 것이다. 나뭇잎 마을 내부의 분열이 일어날 수 있는 매우 위험한 사건이었지만, 우치하 난이 취임하면서 내부 분열은 일어나지 않을 것 같았다.

"토비라마도 나뭇잎 마을을 위해 희생했구나?"

센쥬 토비라마의 희생을 언급하자 센쥬 하시라마의 표정이 슬퍼졌다. 자신의 동생도 결국 나뭇잎 마을을 위해 죽고 말았다.

센쥬 하시라마는 센쥬 토비라마가 나뭇잎 마을을 위해 자신 못지않게 헌신했다는 것을 알고 있었다. 자신은 그저 한가한 주인이었고, 나뭇잎 마을의 크고 작은 일들은 거의 모두 동생 센쥬 토비라마가 직접 처리했었다.

"아, 이 모든 것이 나뭇잎 마을을 지키기 위해서였지. 토비라마도 저승에서는 자신의 선택을 후회하지 않을 거야."

센쥬 하시라마는 살짝 한숨을 쉬었다. 전국시대부터 이미 수많은 전장을 겪어온 그는 일찍이 전쟁으로 인한 친족의 죽음에 익숙해져 있었다. 이것이 바로 센쥬 하시라마가 나뭇잎 마을을 세우게 된 계기이기도 했다.

"어라?"

"그럼 왜 저를 소환한 겁니까?"

센쥬 하시라마는 이제서야 이 문제를 떠올렸다. 나뭇잎 마을에 아무 일도 없는데, 왜 자신 같은 죽은 자의 영혼을 방해하는 거지?

"토비라마님은 협상 과정에서 습격을 받아 돌아가셨고, 본래 호카게를 보호했어야 할 호위병들이 나뭇잎 마을로 도망쳐 돌아왔습니다. 그중 한 명이 자신이 이미 토비라마의 인정을 받았으며, 다음 삼대 호카게가 될 것이라고 주장했습니다."

"하지만 나뭇잎 마을의 닌자 가문들은 그를 인정하지 않았고, 결국 제 인품을 인정받아 그들이 저를 호카게로 추천하게 되었습니다."

"저는 본래 우치하의 평범한 닌자였습니다. 호카게 자리가 제게 무슨 상관이 있었겠습니까? 하지만 여러분이 호카게의 자리를 저에게 맡기신 이상, 저는 반드시 나뭇잎 마을을 위해 죽을 때까지 최선을 다하겠습니다!"

우치하 난은 격앙된 어조로 자신이 호카게가 된 경위를 설명했다. 다만 약간의 예술적 가공을 더했을 뿐이었다.

결국 무력도 덕이니까!

우치하 난은 호카게 의상을 입고 정의로운 어조로 말했다. 나뭇잎 마을을 위해 목숨을 바치겠다는 모습이었고, 이에 센쥬 하시라마는 조금의 의심도 하지 않았다.

센쥬 하시라마는 센쥬 토비라마처럼 우치하에 대한 인종 차별이 없었다. 오히려 우치하에 대한 인상이 좋은 편이었다. 여기에는 아마도 우치하 마다라라는 필터가 한 겹 있었을 것이다.

우치하 마다라는 우치하 출신이었다. 물건을 아끼면 그 집도 아끼는 법. 우치하가 아무리 나빠봤자 얼마나 나쁠 수 있겠는가. 그저 가문 간의 상호 증오라는 숙명에 눈이 가려졌을 뿐이었다.

"초대 호카게님, 저는 알고 있습니다. 당신이 나뭇잎 마을을 세우신 본래 취지가 닌자 가문들 사이의 벽을 허무는 것이었다는 것을, 특히 우치하와 센쥬 사이의 벽을 허무는 것이었다는 것을."

"이른바 불의 의지, 나뭇잎이 날리는 곳에 불꽃도 영원히 꺼지지 않는다. 이것이 바로 제가 깨달은 닌도입니다."

"오늘 후배 호카게가 무례하게도 당신의 영혼의 안식을 방해한 것은, 나뭇잎 마을의 불의 의지를 이어받을 자가 있다는 것을 알려드리기 위해서입니다!"

"부디 저를 인정해 주시기 바랍니다!"

우치하 난의 정의로운 몇 마디 말에 센쥬 하시라마의 마음이 격동했다.

자신의 노력이 헛되지 않았던 것이다.

이제 마침내 가문의 벽을 초월한 우치하가 나타났고, 게다가 인품으로 나뭇잎 마을 사람들의 인정을 받아 나뭇잎 마을의 호카게가 되었다.

정말로 기쁘고 축하할 만한 일이었다.

센쥬 하시라마의 얼굴에 흐뭇한 미소가 떠올랐다. 자신이 나뭇잎 마을을 세운 본래 취지는 닌자 가문들 사이의 벽을 허물고, 가문들이 서로를 포용하고 이해하여, 최종적으로는 닌계의 평화를 실현하는 것이었다.

당초에 심었던 씨앗이 오늘 마침내 열매를 맺은 것이다.

"축하하네, 삼대 호카게!"

"자네를 인정하겠네!"

센쥬 하시라마가 이 말을 하는 순간, 시스템에서 알림음이 울렸다.

"센쥬 하시라마의 인정을 획득했습니다."

장기 임무, 선배의 인정: 숙주는 역대 호카게들의 진심 어린 인정을 받으시오.
완료 진도 (1/2)

임무 화면이 우치하 난의 눈앞에 나타났고, 진행 바는 이미 절반이 채워져 있었다. 임무가 반은 완료된 것이다.

나이스!

우치하 난은 속으로 기뻐했다. 모든 것이 순조롭게 진행되고 있었다!

"마다라가 이 모든 것을 알 수 있다면 좋을 텐데, 그가 너를 볼 수 있었다면 아마도 나뭇잎 마을을 떠나지 않았을 텐데."

센쥬 하시라마의 어조에는 아쉬움이 묻어났다. 만약 마다라의 눈이 이 날을 미리 볼 수 있었다면, 그들 둘의 공동 이상을 포기하지 않았을 것이다.

"초대 호카게님과 우치하 마다라는 정말 사이가 좋으셨네요!"

우치하 난은 약간 무어라 말하기 어려운 듯이 말했다. 이때는 자신을 더 칭찬해야 하는 것 아닌가? 어째서 두세 마디 말마다 다시 우치하 마다라 이야기로 돌아가는 거지.

"다음 생에는, 나와 마다라가 서로 대립하는 닌자 가문에서 태어나지 않는다면, 우리는 아마 정말 좋은 형제가 되었을 거야."

센쥬 하시라마는 아쉬운 어조로 말했다. 자신은 센쥬 일족에서 태어났고, 우치하 마다라는 우치하 일족에서 태어났다. 이 두 가문은 천생의 원수였다.

그 원한의 시작은 이미 알 수 없게 되었다. 그저 이렇게 서로 죽이고 죽이면서 몇 대나 지났는지도 모른다. 어쨌든 센쥬 하시라마가 태어났을 때부터 자신의 아버지는 경고했다.

닌계의 다른 한쪽에는 적이 있고, 적의 성씨는 우치하이며, 우치하라는 성씨를 가진 사람을 보면 남녀노소를 불문하고 모조리 죽여야 한다고.

이는 이미 센쥬 일족의 조훈이 되다시피 했다.

물론, 우치하도 마찬가지였다!

당초 우치하 마다라와 센쥬 하시라마가 처음 만났을 때, 양쪽 모두 성씨를 서로 숨겼다. 상대방이 우치하나 센쥬일까 봐, 갑자기 자신을 칼로 찌를까 봐 두려웠기 때문이다.

당시 우치하와 센쥬의 관계는 그토록 심각했다.

"정말 마다라를 한 번만 더 보고 싶어. 그에게 정말 미안하다고 말하고 싶어. 결국 내가 그를 저버렸으니까."

"내 동생 토비라마가 그의 동생 이즈나를 죽였고, 결국 내가 직접 마다라를 죽였지."

센쥬 하시라마의 어조에는 죄책감이 가득했다. 우치하 난은 옆에서 무의식적으로 고개를 끄덕였다.

센쥬 하시라마의 말이 정말 맞았다! 우치하 형제는 센쥬 하시라마와 센쥬 토비라마에게 몰살당한 셈이었다.

"마다라 그 녀석은 아직도 나를 원망하고 있겠지. 내가 이렇게 오래 죽어있는데도 한 번도 만나러 오지 않았으니."

"정말 원한을 잊지 못하는구나..."

"그때 우리가 석양 아래서 함께 즐겁게 뛰어다니던 때가 생각나."

"..."

"분명 마다라가 먼저 시작했는데..."

센쥬 하시라마는 우치하 마다라 이야기만 나오면 수다쟁이처럼 말을 멈출 줄 몰랐다.

제55화 [부활하라, 나의 토비라마여!]

"내가 말해줄게, 마다라 이 사람에게는 나쁜 버릇이 하나 있었어. 누가 그의 뒤에 서있으면 소변도 제대로 못 봤다고."

"물수제비 실력도 나만 못했지."

"웃는 모습도 무서워서 마을의 아이들을 울렸다고."

"..."

"하하하하..."

초대 호카게는 오랫동안 누구와도 우치하 마다라 이야기를 나누지 못했던 것 같았다. 하는 말이 점점 많아졌다.

자신과 우치하 마다라의 어린 시절 이야기를 한꺼번에 쏟아냈고, 우치하 난은 옆에서 흥미진진하게 들었다.

애니메이션에서 보여준 이야기는 그들의 전설적인 인생 중 빙산의 일각일 뿐이었다. 역시 당사자가 직접 들려주는 이야기가 더 재미있었다.

우치하 난은 우치하 마다라의 알려지지 않은 소소한 이야기들도 알게 되었다.

예를 들어 함께 식당에 밥을 먹으러 갔다가, 두 사람 모두 상대방이 계산할 거라 생각해서 돈을 안 가져왔다가, 주인에게 붙잡혀 공짜로 먹으려 한 줄 알고, 식당에서 하루 종일 접시를 닦아 빚을 갚은 일도 있었다.

게다가 우치하 마다라에게 실은 첫사랑이 있었다는 것이다. 이것은 큰 뉴스였다. 우치하 마다라 같은 인물의 뒷이야기에 대해, 우치하 난은 팔자 좋게 센쥬 하시라마 곁으로 다가가 자세히 말해달라고 했다.

도대체 어느 집 아가씨가 마다라님의 봄날을 설레게 했는지.

이 질문에 대해 센쥬 하시라마도 잘 몰랐다. 다만 그날 마다라가 몰래 고백하러 간다고 말했고, 센쥬 하시라마를 솔로라고 놀리면서 평생 혼자 늙어 죽을 거라고 했다고 한다.

결과는 당연히 예상할 수 있었다. 그 여자아이는 우치하 마다라에게 자신은 그를 오빠로만 생각한다고, 이러는 것이 자신을 곤란하게 한다고 말했다.

"고백에 실패한 마다라는 한동안 우울해했지. 내가 그의 실연의 아픔을 함께 이겨내 주었다고."

"하하하하..."

센쥬 하시라마는 과거 우치하 마다라가 사랑에 빠져 우울해하던 모습이 생각났는지 하하하 웃기 시작했다.

절친한 친구의 고백 실패는 분명 슬픈 일이었지만, 만약 고백이 성공했다면 슬퍼할 사람은 자신이었을 것이다. 솔로라고 놀림 받아야 했을 테니, 이는 친구가 죽으면 죽었지 내가 죽을 수는 없다는 격이었다.

"내가 미토와 결혼할 때, 마다라가 몰래 나를 한 번 만났어. 얼굴에는 불만이 가득했고, 뭔가 납득이 안 되는 것 같았지만, 그래도 축의금을 보냈다더군. 한 달 동안 모았다고 하더라고."

센쥬 하시라마는 계속해서 이야기를 이어갔다. 그와 우치하 마다라의 모든 것을 그리워하며. 우치하 난은 옆에서 조용히 듣고 있다가 가끔 한두 마디 끼어들었다. 마다라가 하시라마를 만나면 대부분 망신을 당하게 되는데, 우치하 난은 이런 망신스러운 일들에 매우 관심이 있었다.

센쥬 하시라마도 후배의 호기심을 충족시켜주는 것을 기꺼이 받아들였고, 마다라의 젊은 시절 망신스러운 일들을 들려주었다.

이렇게 한두 시간을 이야기하면서, 센쥬 하시라마는 아쉬움이 남는 듯했다. 우치하 난에게 할 수 있는 망신스러운 이야기들을 모두 말해주었고, 우치하 난은 듣는 재미가 쏠쏠하다고 했다.

"이제 시간이 다 되었군. 정토로 돌아가야겠어. 고맙네, 삼대 호카게. 오늘 밤 정말 즐거웠어."

"내 대신 미토에게 안부 전해주게."

이제서야 우즈마키 미토가 생각난 건가. 아내도 잊어버린 줄 알았네. 우치하 난은 고개를 끄덕이면서도 속으로는 참을 수 없이 비꼬았다.

"그리고 토우마와 츠나데도..."

"아, 그래. 반드시 츠나데에게 도박을 그만두라고 전해주게. 계속 도박을 하다가는 결혼도 못할 거야. 도박꾼은 좋은 결말을 맞이할 수 없다고, 이 말을 꼭 전해주게."

이 말을 하면서 센쥬 하시라마는 후회가 밀려왔다. 왜 심심해서 츠나데에게 주사위 던지는 법을 가르쳤던 걸까. 도박에 관해서는 츠나데의 재능이 만점인 것 같았다. 온갖 규칙을 한 번만 설명해도 다 이해했다.

다만 기술과 운도 자신보다 더 형편없어서, 이제는 도박만 하면 지는 지경에 이르렀다.

돈을 잃을 때의 그 미친 기세는 미토만이 제어할 수 있었다. 대체 어떤 불운한 녀석이 츠나데를 좋아하게 될지. 츠나데의 친할아버지로서, 하시라마는 츠나데의 미래 남편을 위해 애도하지 않을 수 없었다. 아내의 도박 때문에 파산하지나 않길 바랄 뿐이었다.

우치하 난은 고개를 끄덕이며 깊이 동의했다. 도박꾼은 좋은 결말을 맞이할 수 없다는 말에 동의했다. 미래의 츠나데는 아마도 이미 가산을 모두 탕진했을 것이다. 실력이 강한 것이 다행이지, 그렇지 않았다면 진작에 빚을 갚기 위해 유곽에 팔려갔을 것이다.

"나뭇잎 마을을 자네에게 맡기네, 삼대 호카게!"

센쥬 하시라마는 기대에 찬 눈으로 우치하 난을 바라보았다. 짧은 대화를 나누면서, 센쥬 하시라마는 우치하 난에 대한 인상이 매우 좋았다. 틀림없이 훌륭한 호카게가 될 것이다.

"걱정 마십시오, 초대 호카게님. 나뭇잎 마을은 제 손에서 더욱 강해질 것입니다."

우치하 난은 센쥬 하시라마와 작별한 후, 센쥬 하시라마의 의식을 차단했다. 하지만 예토전생을 해제하지는 않았다. 아직 시험해보고 싶은 생각이 있었다.

장기 임무: 정면으로 센쥬 하시라마를 격파하라.

우치하 난은 이 장기 임무를 바라보았다. 정면으로 센쥬 하시라마를 격파하라. 지금 이 상태의 센쥬 하시라마는 하급 닌자만도 못했다.

"초대님, 저를 향해 전력으로 공격하십시오!"

우치하 난이 센쥬 하시라마에게 명령하자, 센쥬 하시라마는 맹렬히 우치하 난을 향해 돌진했다. 하지만 순식간에 우치하 난의 뇌둔에 맞아 잿더미가 되었고, 그 잿더미에서 다시 부활했다.

하지만 우치하 난은 시스템의 임무 완료 알림음을 듣지 못했다. 이런 편법은 통하지 않는 모양이었다.

아마도 최소한 센쥬 하시라마의 생전 상태에 가장 가까운 실력으로 예토전생시킨 다음, 그를 격파해야만 시스템의 장기 임무를 완료할 수 있을 것이다.

우치하 난은 한숨을 쉬었지만, 그다지 낙담하지는 않았다. 원래 이런 버그를 이용하는 방법에 큰 기대를 걸지는 않았다. 그저 시험해본 것뿐이었다.

실패하면 실패한 거고, 아쉬울 것도 없었다. 성공했다면 대박이었을 테지만.

정말 빈틈을 하나도 주지 않는군.

개같은 시스템, 인정사정 없네. 우치하 난은 시스템을 한 번 욕하고는 고개를 돌려 작은 칸막이 방으로 걸어갔다. 기절해 있는 사형수를 끌어냈다.

아까 센쥬 하시라마를 상대하는 것은 그저 전채요리에 불과했다. 이제부터가 진짜 본 요리였다.

우치하 난은 마음을 다잡고, 센쥬 토비라마를 예토전생시키려 했다. 이 쪽이야말로 진짜 골치 아픈 상대였다.

진짜로 한 마디라도 잘못하면 우치하 난과 목숨을 걸고 싸울 자였다. 반드시 조심하고 신중해야 했다. 방심해서는 안 됐다.

우치하 난은 바닥에 새겨진 술식을 꼼꼼히 점검했다. 실수가 없도록 해야 했다. 반드시 예토전생된 센쥬 토비라마의 통제권을 단단히 쥐고 있어야 했다.

우치하 난은 순서대로 방의 봉인도 점검했다. 우치하 일족의 기밀 문서를 보관하는 비밀실이니만큼, 우치하는 언제나 엄격했다. 온갖 봉인술을 다 사용했고, 그중에는 특별히 시공간 닌술을 막기 위한 봉인도 있었다.

우치하 난은 이것이 센쥬 토비라마를 겨냥한 것이라고 생각했다. 방심하다가 가산을 센쥬 토비라마에게 모조리 털릴까 봐 두려웠던 것이리라.

모든 준비가 끝나자 우치하 난은 양손으로 인을 결어 예토전생을 시전했다. 아직 기절해 있는 사형수는 평화롭게 갔다. 너무 많은 고통을 느끼기도 전에 이미 예토가 되어버렸다.

"부활하라, 나의 토비라마여!"

우치하 난이 크게 외치자, 센쥬 토비라마가 예토 더미 속에서 나타났다.
(본 장 끝)

제56화 [센쥬 토비라마: 반드시 탈출해야 한다!]

"여기가 어디지?"

죽음의 기억이 순간 밀려왔다. 자신은 사루토비 히루젠 일행을 엄호하기 위해 혼자서 킨카쿠 긴카쿠의 정예 닌자 부대를 유인했었다.

킨카쿠 긴카쿠는 정말 괴물이었다. 잠시나마 구미 차크라 모드를 열 수 있다니, 그렇지만 않았다면 어쩌면 자신이... 센쥬 토비라마는 마음속으로 약간 아쉬워했다. 자신이 이미 죽은 사람이라는 것을 또렷이 알고 있었다.

하지만 지금, 이곳은 어디지? 자신의 이 상태는, 예토전생이었다! 예토전생의 창시자로서, 예토전생에 대해서는 더할 나위 없이 잘 알고 있었다. 순식간에 자신의 상태를 파악했다.

반드시 먼저 상황을 파악해야 한다. 언제나 신중했던 센쥬 토비라마는 주변 환경을 살피기 시작했다.

고개를 들자마자 호카게 의상을 입은 우치하 난이 보였다. 얼굴에는 미소를 띠고 자신을 바라보고 있었다.

센쥬 토비라마의 눈빛에서 광채가 번쩍였다. 눈을 떼지 않고 우치하 난을 응시했다. 마음속에는 이미 큰 파도가 일었고, 표정이 음울해졌다.

어떻게 이럴 수가! 호카게의 의상이 어떻게 우치하 난의 몸에 있을 수 있지.

센쥬 토비라마는 우치하 난의 인상이 깊었다. 그는 우치하 카가미와 같은 우치하였다.

우치하 카가미처럼 가문의 한계를 초월한 시야를 가지고, 오로지 나뭇잎 마을을 위하는 우치하였다.

이 때문에 센쥬 토비라마는 우치하 난에게 올리브 가지를 내밀어 제자로 삼으려 했었다.

"안녕하십니까, 이대 호카게님!"

우치하 난이 센쥬 토비라마에게 인사를 건넸지만, 자신의 친절함은 답을 받지 못했다.

"우치하는 천성이 사악한 녀석, 내가 지금 너를 단죄하겠다!"

"이런 닌술로 감히 내 영혼을 더럽히다니!"

센쥬 토비라마의 손이 믿을 수 없는 속도로 인을 결었다. 한 번에 필살기를 써서 우치하 난을 죽이려 했다.

우치하 난은 무력한 웃음을 지으며 재빨리 한 손으로 인을 결었고, 센쥬 토비라마는 즉시 모든 동작을 멈추었다. 온몸이 곧게 선 채로 움직일 수 없게 되었다.

"토비라마님, 왜 그러시나요?"

"나는 선의를 가지고 당신을 만나러 온 것입니다."

센쥬 토비라마는 몸의 통제권을 잃었지만, 눈빛 속의 살의는 전혀 감추지 않았다. 만약 눈빛으로 사람을 죽일 수 있다면, 우치하 난은 이미 그에게 만신창이가 되었을 것이다.

"입 닥쳐!"

"네가 내가 모를 거라 생각하나?"

"네 과거의 모든 것이 위장이었구나. 정말 생각지도 못했다. 내가 평생 독수리를 다뤘는데, 결국에는 독수리에게 눈을 쪼이다니."

센쥬 토비라마는 속으로 한이 맺혔다. 당시 어떻게 우치하 난의 위장을 알아채지 못했던 걸까. 충신과 간신, 선과 악을 구별할 수 있다고, 사람의 마음을 꿰뚫어 볼 수 있다고, 우치하를 완전히 장악할 수 있다고 자부했었는데.

결국 백 번 조심해도 한 번의 실수를 피하지 못했다.

"토비라마님, 이건 억울한 말씀이십니다. 저는 위장한 적이 없습니다. 저는 진심으로 나뭇잎 마을을 위했다고요!"

우치하 난의 미소가 더욱 깊어졌다. 마치 순진무구한 미소였다.

하지만 그토록 순진한 미소가 센쥬 토비라마의 눈에는 극도로 사악하게 보였다.

센쥬 토비라마는 우치하 난의 미소에서 깊은 악의와 득의양양한 조롱을 느꼈다.

이는 센쥬 토비라마가 보기에 얼굴에 대고 비웃는 것이나 다름없었다.

"간악한 놈, 악당 놈!"

센쥬 토비라마의 몸이 차가워졌다. 수년간 위장해온 우치하가, 게다가 자신마저 속였다. 이 위선적인 외모 아래 대체 얼마나 뒤틀리고 사악한 영혼이 숨어있는 것인가.

우치하 일족에서 이토록 무서운 괴물이 나타나다니.

설마 하늘이 나뭇잎 마을을 망하게 하려는 것인가? 계속 생각이 이어지다가 센쥬 토비라마는 문득 사루토비 히루젠 일행이 생각났다.

우치하 난이 지금 입고 있는 것은 호카게의 의상이었다! 분명히 자신은 삼대 호카게 자리를 사루토비 히루젠에게 물려주었는데.

불길한 생각이 센쥬 토비라마의 머릿속에 떠올랐다.

센쥬 토비라마는 우치하 난을 향해 이를 갈며 물었다:

"히루젠은 어떻게 됐나?"

"그에게 무슨 짓을 했나!!"

센쥬 토비라마는 점점 더 초조해졌다. 마음속의 불안이 더욱 강해졌다. 당장이라도 우치하 난의 입을 벌려서, 자신이 죽은 후 나뭇잎 마을에 대체 무슨 일이 일어났는지 알고 싶었다.

어떻게 이럴 수가!!!

우치하 난이 어떻게 호카게가 될 수 있지! 설령 사루토비 히루젠이 우치하 난을 이기지 못했다 해도, 우즈마키 미토가 있지 않은가.

미토는 자신이 우치하 일족에 대해 어떤 생각을 가지고 있는지 알고 있다. 그녀가 우치하가 호카게가 되는 것을 절대 허락하지 않았을 것이다.

자신의 예측과 당부대로라면, 사루토비 히루젠은 즉시 우즈마키 미토를 찾아갔어야 했고, 우즈마키 미토는 사루토비 히루젠이 나뭇잎 마을의 삼대 호카게가 되는 것을 도와주었어야 했다.

설마 미토도 화를 당했나? 센쥬 토비라마는 더 이상 추측하기가 두려웠다. 우즈마키 미토는 구미의 인주력이었다. 자신조차도 그녀를 이길 수 있다는 확신이 없었다.

만화경 사륜안!

우치하 난이 만화경 사륜안을 개안했구나!

센쥬 토비라마는 자신이 진실을 잡았다고 느꼈다. 구미의 인주력인 우즈마키 미토를 이길 수 있는 것은 만화경 사륜안뿐이었다.

미친 놈!

센쥬 토비라마는 우치하 난에게 또 하나의 꼬리표를 달았다. 만화경 사륜안을 개안한 우치하는 모두가 미친 놈이었다.

미친 놈이라는 것은 정신이상자라는 뜻이 아니라, 만화경 사륜안을 개안한 우치하는 반드시 극도로 어두운 경험이 있어서 그들의 사고 논리가 일반인과 다르고, 어떤 한 면에서 극도로 편집적이라는 의미였다.

우치하에 대해 깊이 연구한 센쥬 토비라마는 이것을 너무나 잘 알고 있었다.

극도로 위장에 능하고, 실력이 강하며, 정신적으로는 미친 놈인 우치하가 호카게가 되다니, 센쥬 토비라마는 이미 절망에 가까워졌다.

이러다가는 나뭇잎 마을이 망하겠구나!

우치하 난은 분명 나뭇잎 마을을 말로 표현할 수 없는 심연으로 끌고 갈 것이다. 심지어 닌계 전체가 우치하 난 때문에 엉망이 될 것이다.

안 돼!

센쥬 토비라마는 절대로 이 모든 일이 일어나는 것을 허락할 수 없었다.

형이 가시밭길을 헤치고 천신만고 끝에 세운 나뭇잎 마을, 자신이 밤낮으로 고생하며 나뭇잎 마을에 기여한 것, 형제 둘이 평생 들인 정성이 절대로 헛되게 될 수는 없었다.

"사루토비 히루젠 말씀이시죠."

"죽었습니다."

우치하 난은 평온하게 센쥬 토비라마의 질문에 답했다.

역시나! 센쥬 토비라마의 마음에 슬픔이 스쳤다. 이미 사루토비 히루젠의 결말을 짐작하고 있었지만, 실제로 그가 죽었다는 소식을 들으니 슬픔을 피할 수 없었다.

자신은 사루토비 히루젠에게 큰 기대를 걸었었다. 그렇지 않았다면 삼대 호카게 자리를 그에게 물려주지도 않았을 것이다.

하지만 지금은 슬퍼할 때가 아니었다. 자신에게는 더 중요한 일이 있었다. 바로 탈출하는 것이었다! 반드시 탈출해야만 했다.

그리고 기회를 찾아 우치하 난을 죽이고, 나뭇잎 마을을 위해 새로운 호카게를 선택하여, 자신이 저지른 과오를 만회하고, 모든 것을 정상 궤도로 되돌려야 했다.

마지막으로는 우치하를 철저히 청산해야 했다. 우치하는 정말 너무나 무서웠다.

자신은 이미 충분히 조심하고 신중했고, 충분히 우치하를 경계했는데도, 결국 방심하여 우치하에서 우치하 난이라는 이토록 무서운 족인이 나타나게 되었다.

침착하자!

센쥬 토비라마는 스스로를 강제로 진정시켰다. 그는 숨어서 기다려야 했다. 우치하 난이 방심하는 기회를 기다려야 했다.

지금 자신은 마치 도마 위의 생선처럼, 남의 처분만을 기다리는 신세였고, 조금의 저항할 여지도 없었다.

제57화 [연재 소감]

상황이 매우 갑작스러웠습니다. 어제 2차 선발에 진급한 것을 알고, 2차 추천을 더 받은 후에 연재를 시작할 생각이었는데, 편집자가 이미 연재 통지를 제 관리자 페이지에 올려버렸습니다. 그래서 어쩔 수 없이 연재를 시작하게 되었습니다.

이 소설의 성적은 괜찮은 편입니다. 반은 성공하고 반은 실패한 정도인데요. 우선 독자 여러분의 성원에 감사드립니다. 아마도 내일 정오 12시에 유료 챕터가 공개될 텐데, 여러분께서 이렇게 오랫동안 무료로 보셨으니 앞으로도 계속 지원해주시기를 바랍니다.

내일 4개 챕터를 발표할 예정이고, 아직 집필 중입니다. 갑자기 이렇게 되어서... 이렇게 바닥을 구르며 첫 구독을 부탁드립니다.

아, 그리고 한 분의 진짜 대가의 작품을 홍보하고 싶습니다. 이미 우수작이 되었습니다.
비록 매우 어울리지 않아 보이지만 그래도 홍보해드립니다. 그분은 계속 제가 우수작이 될 자질이 있다고 하시는데, 아마도 저를 위로하시는 것 같습니다. 하하하. 《나는 영상 세계에서 죽였다》
무한 차원 이야기입니다. 매우 재미있습니다.

또 다른 친구의 작품도 있는데, 저와 같은 주제이고 퀄리티가 보장되어 있어서 안심하고 보실 수 있습니다. 《나루토: 시작은 후가쿠, 아들을 가르치면서 강해진다》
링크는 뒤에 있습니다.
(본 장 끝)

제58화 [토비라마, 왜 하필 사루토비 히루젠을 선택한 거지?]

침착하자!

센쥬 토비라마는 깊이 숨을 들이쉬며 마음을 가라앉히려 했다.

우치하 난이라는 우치하 족인을 마주하며, 센쥬 토비라마의 영민한 두뇌가 고속으로 돌아가기 시작했다.

지금의 자신은 너무나 허약했다. 실력의 백분의 일도 남아있지 않았다. 비뢰신의 술은 고사하고, 공간의 파동을 감지하는 것조차 매우 어려웠다.

차크라의 흐름이 어둡고, 온갖 금술도 전혀 발동할 수 없었다.

자신의 능력으로 우치하 난을 이기는 것은 거의 불가능한 망상이나 다름없었다.

그는 조력자와 더 많은 정보가 필요했다.

"미토는? 미토를 어떻게 했나!"

"미토가 네가 히루젠을 죽이는 것을 그냥 보고만 있었을 리가 없다!"

센쥬 토비라마는 차가운 목소리로 말했다. 우즈마키 미토의 소식을 확인하고 싶었다. 만약 우치하 난이 미토까지 죽였다면, 자신이 우치하 난을 해결하는 것은 하늘의 별 따기보다 어려울 것이다.

"토비라마님, 저를 그렇게 보시는 겁니까?"

"제가 미토님께 해를 끼쳤을 거라 생각하시나요?"

우치하 난은 무고한 표정을 지었다. 자신은 우즈마키 미토에게 어떤 과한 짓도 하지 않았다. 물론 우즈마키 미토의 체면을 구긴 일은 제외하고.

하늘이 알고 땅이 알듯이, 우치하 난은 정말로 우즈마키 미토를 죽일 생각이 없었다. 정말로 우즈마키 미토를 죽인다면, 센쥬 일족이 큰 확률로 자신과 목숨을 걸고 싸우게 될 것이고, 내분이 즉시 일어날 것이다.

"흥, 너 같은 우치하의 사악한 꼬마가 그런 배짱은 없었겠지."

센쥬 토비라마의 표정이 약간 편해졌다. 그는 정말로 우즈마키 미토마저 우치하 난에게 죽었을까 봐 두려웠다. 비록 그 가능성은 매우 낮았지만.

하지만 눈앞의 사람이 우치하라는 점을 고려하면 걱정할 수밖에 없었다. 우치하의 사고방식은 일반인과 다르니, 일반적인 사고방식으로 우치하 난을 판단할 수는 없었다.

"게다가 미토님은 제가 히루젠을 죽이는 것을 막지 않으셨어요. 당시 옆에서 지켜보고 계셨죠."

우치하 난의 뒤이은 말에 센쥬 토비라마의 안색이 변했다.

"사악한 꼬마야, 무슨 허튼소리를 하는 거냐!"

"미토가 내가 선택한 삼대 호카게가 죽임을 당하는 것을 가만히 보고만 있을 리가 없다!"

센쥬 토비라마는 즉시 꾸짖었다. 자신의 형수인 우즈마키 미토를 그는 충분히 신뢰했다. 그는 우즈마키 미토가 사루토비 히루젠이 삼대 호카게가 되는 것을 도와줄 것이라 믿었다.

만약 예상치 못한 일이 일어났다면, 단 하나의 가능성밖에 없었다. 그것은 바로 눈앞의 우치하 난이 방해했다는 것이다!

"분명 네가 나뭇잎 마을에서 방해한 거다. 넌 나뭇잎 마을의 말썽꾼이야. 미토는 절대로 내 유언을 어기지 않을 테니까!"

이 점에 대해서는 센쥬 토비라마가 절대적인 자신감을 가지고 있었다.

"토비라마님, 그 비유는 좀 적절하지 않네요. 제가 말썽꾼이라면, 나뭇잎 마을의 다른 사람들은 뭔가요?"

우치하 난의 간단한 비꼼에 센쥬 토비라마의 얼굴이 순식간에 어두워졌다.

"입 닥쳐!"

"감히 나뭇잎 마을을 그런 더러운 것에 비유하다니!"

우치하의 사악한 꼬마는 정말 밉살스러웠다. 자신은 그저 비유를 들었을 뿐인데, 우치하 난은 바로 그 말을 이용해 자신과 형의 평생 심혈을 더러운 것이라고 말했다.

"이제 그만 이런저런 얘기는 그만두자!"

"모든 것을 말해라!"

"미토에게 무슨 짓을 했기에 그녀가 히루젠이 네게 죽임을 당하는 것을 가만히 보고만 있었던 거지."

센쥬 토비라마는 이 문제에 대해 우치하 난과 더 이상 말을 낭비하고 싶지 않았다. 그는 우치하 난이 도대체 무슨 짓을 했기에 우즈마키 미토가 생각을 바꾸어 자신의 유언을 어기게 되었는지 절실히 알고 싶었다.

"저는 아무것도 하지 않았습니다."

우치하 난은 두 손을 펼쳐 보이며 이 책임은 자신이 질 수 없다고 표현했다.

우즈마키 미토의 태도에 대해, 우치하 난은 감지할 수 있었다. 표면적으로는 사루토비 히루젠이 삼대 호카게가 되는 것을 지지했지만, 실제로는 그저 사루토비 히루젠을 말 그대로의 장기말로, 자신을 시험해보기 위한 장기말로 여겼을 뿐이었다.

"불가능해!!"

센쥬 토비라마의 감정에 파동이 일었다. 겨우 회복한 이성이 약간 통제를 잃을 것 같았다.

"왜 불가능한 거죠?"

"왜 그렇게 히루젠을 신뢰하시나요? 왜 그렇게 미토님이 히루젠을 지지할 거라 확신하시나요?"

"잊지 마세요. 미토님에게는 아들이 있습니다. 센쥬 토우마의 실력과 능력이 히루젠에 비해 결코 부족하지 않습니다."

우치하 난이 반문했다. 자세히 생각해보면 우즈마키 미토가 어머니로서 누구를 도울지는 명백했다.

"너... 너..."

"미토가 그렇게 좁은 마음을 가진 사람이 아니야."

여기까지 말하고 센쥬 토비라마는 약간 자신감을 잃었다. 만약 센쥬 토우마와 관련된 일이라면, 미토가 히루젠을 지지하지 않은 것도 이해가 되는 것 같았다.

"토비라마님, 사실 저도 매우 궁금합니다. 왜 센쥬 토우마가 아닌 히루젠을 선택하신 건가요?"

"만약 센쥬 토우마를 선택하셨다면, 제가 이렇게 쉽게 호카게가 되지는 못했을 겁니다. 아마도 정변을 일으켜야만 센쥬 토우마에게서 삼대 호카게 자리를 빼앗을 수 있었을 거예요."

우치하 난은 약간 의아했다. 센쥬 토비라마의 생각을 정말 이해할 수 없었다. 애니메이션에서는 키시모토 선생의 설정이라고 할 수 있었다.

하지만 우치하 난에게 있어서 이 나루토 세계의 모든 것은 진실했다. 그들은 모두 살아있는 사람이며, 자신만의 사고방식을 가지고 있었다.

만약 센쥬 토비라마가 정말로 마지막 순간에 센쥬 토우마를 호카게로 선택했다면, 센쥬 토우마는 히루젠의 단점을 보이지 않았을 것이다.

히루젠이 호카게를 버리고 도망간 것, 호카게의 호위병으로서의 책임을 무시한 것, 이 큰 오점은 절대로 씻을 수 없는 것이었다.

게다가 센쥬 토우마의 출신을 생각해보면, 그는 센쥬 일족 출신이고 센쥬 일족의 소족장이었으며, 강력한 가문의 세력과 센쥬 일족이 이미 두 세대에 걸쳐 쌓아온 정치적 명성을 가지고 있었다.

센쥬 토비라마가 유언으로 히루젠에게 말을 전하게 하여 센쥬 토우마를 삼대 호카게로 지명했다면, 센쥬 토우마의 호카게 취임은 완벽하고 정당했을 것이며, 어떤 공격의 여지도 없었을 것이다.

우치하 난이 호카게가 되려면 정변밖에 방법이 없었을 것이고, 그렇게 되면 직면하는 어려움은 몇 배나 더 커졌을 것이다.

정변은 곧 반란이었다. 센쥬 토우마가 호카게가 되면 즉시 암부와 나뭇잎 마을의 다른 닌자 가문들에게 우치하를 토벌하라고 명령할 수 있었을 것이다.

우치하 일족으로 나뭇잎 마을을 이긴다는 것은 정말 어리석은 망상이었다. 우치하 난은 그렇게 어리석은 짓을 하지 않을 것이다. 아마도 계속 숨어있다가 기회를 찾아 센쥬 토우마를 죽이고, 그러면 자연스럽게 호카게가 될 수 있었을 것이다.

하지만 이 모든 일은 일어나지 않았다. 센쥬 토비라마가 선택한 삼대 호카게의 계승자는 사루토비 히루젠이었다.

"흥, 너 같은 사악한 꼬마가 뭘 안다!"

"이 모든 것은 나뭇잎 마을을 위해서다. 나뭇잎 마을의 미래를 위해서."

"너 같은 녀석은 절대 이해하지 못할 거다."

센쥬 토비라마는 우치하 난의 의문에 대해 바로 비웃었다.

태도가 정말 나쁘군.

하지만 우치하 난은 화를 내지 않았다. 센쥬 토비라마에 대한 고정관념이 이미 우치하 난의 인내심을 한 단계 이상 높여놓았기 때문이다.

몇 마디 비꼬는 말 정도는 가벼운 편이었다.

예토전생의 통제가 없었다면, 센쥬 토비라마는 이미 자신과 목숨을 걸고 싸우고 있었을 것이다.
(본 장 끝)

제59화 [환술인가? 언제!]

"토비라마님, 할 말이 있으시면 직접 하시죠. 굳이 돌려 말할 필요 없습니다. 제가 보기에는 그저 저를 욕하고 싶으신 것 같은데요."

우치하 난은 손을 흔들며 여전히 우아한 미소를 유지했다. 센쥬 토비라마의 비꼼에 신경 쓰지 않았다. 자신은 순조롭게 호카게가 되었고, 센쥬 토비라마는 자신의 포로가 되어 자신이 예토전생으로 조종하게 되었다.

우치하 난은 스스로를 승리자라고 자부했다! 패배자의 짖음은 그저 패자의 신음일 뿐이었다.

무력한 분노는 더욱 우스꽝스러워 보였다.

"흥, 정말 무례한 꼬마로군!"

"어른에게 가르침을 청할 때는 '부탁드립니다'라는 말도 못 쓰나?"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 미소를 보며 더욱 우치하 난이 자신을 은근히 비웃고 있다고 느꼈다.

게다가 이렇게 숨기지도 않는 나쁜 말투는 오랫동안 겪어보지 못했다. 센쥬 일족에서도, 자신이 호카게가 되고 나서도, 누구 하나 자신을 공손하지 않게 대하는 사람이 없었다.

정말 호랑이도 평지에서는 개에게 물린다더니, 이렇게 작은 우치하에게 얼굴에 대고 비웃음을 당하다니.

정말 큰 수치였다!

"좋습니다, 좋습니다. 토비라마님, 부디 저 같은 후배를 위해 의문을 풀어주시겠습니까."

우치하 난은 약간 무력하게 말했다. 센쥬 토비라마는 정말 말싸움에서 한 치도 물러서지 않았다.

"네가 이렇게 진심으로 물었으니, 내가 자비를 베풀어 알려주지."

우치하 난이 말로 물러선 것에 센쥬 토비라마는 마음이 좀 편해졌다. 비록 이 녀석이 연기하고 있다는 것을 알면서도, 마음에 크게 개의치 않았다.

아Q 정신은 영원히 식지 않는다고나 할까.

"너는 나뭇잎 마을의 유래를 아느냐?"

센쥬 토비라마가 우치하 난을 보며 물었다.

"당연히 압니다. 당시 초대 호카게님과 우치하 마다라님이 큰 전투를 벌여 승부를 가리지 못했죠."

"결국 초대 호카게님이 우치하 마다라님을 어쩌지 못하자, 쿠나이를 들고 우치하 마다라님을 위협할 수밖에 없었습니다."

"우치하 마다라님께 우치하 일족과 센쥬 일족이 화해하고 함께 나뭇잎 마을을 세우자고 간청했죠. 그렇지 않으면 초대 호카게님이 자살하겠다고, 바로 우치하 마다라님 앞에서 죽어보이겠다고 했습니다."

"나중에 우치하 마다라님이 마음이 약해져서 동의하셨고, 그렇게 나뭇잎 마을이 탄생했죠."

"..."

우치하 난은 확신에 찬 어조로 말했다. 중간의 센쥬 하시라마와 우치하 마다라가 승부를 가리지 못했다는 부분만 우치하 난이 지어낸 것이고, 나머지는 모두 사실이었다.

당시 센쥬 하시라마의 실력이 확실히 우치하 마다라보다 약간 앞섰지만, 우치하 난은 자기 집안의 선조의 위엄을 떨어뜨리고 싶지 않았다.

우치하 마다라가 센쥬 하시라마에게 패배해서 거의 목숨을 잃을 뻔했다고 말할 수는 없지 않은가.

비긴 것은 반드시 비긴 것이어야 했다! 설령 센쥬 하시라마가 와도 우치하 난은 분명 이렇게 말했을 것이다.

"헛소리 마라!"

"누가 너한테 그렇게 말했어!"

"완전히 터무니없는 소리잖아!"

"분명히 우치하 마다라는 형님에게 완전히 패배했고, 다만 형님이 마음이 자비로워서 우치하 마다라의 목숨을 해치고 싶지 않으셨기에, 우치하 마다라에게 살 기회를 주신 것뿐이다."

"무슨 쿠나이를 들고 목숨으로 우치하 마다라를 위협했다는 거야, 동의하지 않으면 자살한다고?"

"내 형님이 어떻게 그렇게 천박할 수 있단 말이냐!"

"..."

우치하 난이 계속해서 말을 이어가자 센쥬 토비라마는 점점 더 화가 났다. 원래 평온했던 마음이 즉시 깨져버렸다.

우치하 난이 센쥬 하시라마가 쿠나이를 들고 목숨으로 우치하 마다라를 위협해 화해하고 함께 나뭇잎 마을을 세우자고 했다는 그 부분에 이르자, 센쥬 토비라마는 완전히 참지 못했다.

네가 거기서 무슨 대단한 진실을 지껄이는 거야?

우치하 마다라 이 망할 놈! 이런 일까지 다 퍼뜨렸다니, 게다가 승부도 가리지 못했다니, 정말 자기 얼굴에 금칠하기는.

분명히 하시라마 형님에게 완전히 패배해서 바닥에 누워 일어나지도 못했으면서.

그저 자신의 형이 마음이 착해서, 우치하 마다라와 그 망할 인연이 있어서, 우치하 마다라를 죽이기 아까워했을 뿐이다.

그렇지 않았다면 자신이 진작에 우치하 마다라가 힘이 없을 때 쿠나이 하나로 그를 그의 죽은 동생 우치하 이즈나를 만나게 했을 것을.

정말 사악한 우치하め, 흑백을 전도하는 능력이 정말 끔찍하군! 센쥬 토비라마는 마음속으로 우치하 일족에 대해 또 하나의 죄목을 더했다. 우치하를 청산해야 할 이유가 또 하나 늘어났다.

센쥬 하시라마가 정말로 쿠나이를 들고 자신을 찌르려 했다는 것, 자신의 목숨으로 우치하 마다라가 토비라마가 우치하 이즈나를 죽인 것을 용서하게 하려 했다는 사실은, 센쥬 토비라마가 완전히 무시해버렸다.

자신과 우치하 이즈나는 전장에서 싸웠고, 그것은 공평하고 정당하고 공개적이었으며, 그것은 정정당당한 단독 킬이었다!

단독 킬이 뭔지 알아?

자신은 만화경 사륜안을 개안한 우치하를 단독으로 죽였다고!

우치하 마다라, 네 뻔뻔하기는, 이런 일까지 그런 상황에서 꺼내다니.

센쥬 토비라마는 속으로 우치하 마다라를 계속해서 욕하면서, 입으로는 우치하 난의 진실된 말을 미친 듯이 반박했다.

우치하 난은 참을성 있게 센쥬 토비라마의 반박을 다 듣고 나서, 살짝 미소 지으며 말했다:

"긁히셨나요?"

우치하 난의 얼굴에는 조롱의 의미가 가득했다.

"내가 니 **** 긁혔겠지!"

"****"

"우치하 난, 너 *****"

간단한 "긁히셨나요?" 한마디에 센쥬 토비라마는 또 무너져버렸다.

그는 이렇게까지 한 우치하를 싫어해본 적이 없었다. 우치하 마다라와 우치하 이즈나 형제조차도 센쥬 토비라마에게 이렇게 혐오스럽지는 않았다.

"좋아요 좋아요, 진정하세요."

"우리 모두 신분이 있는 사람들이고, 모두 나뭇잎 마을의 호카게였는데, 어떻게 입만 열면 욕을 할 수 있습니까?"

"세상은 이토록 아름다운데, 토비라마님은 그토록 격앙되어 계시니, 이래서는 안 됩니다, 안 되죠!"

우치하 난은 센쥬 토비라마가 욕설이 점점 심해지고, 평소의 냉정하고 현명한 모습은 전혀 없어지자, 앞으로 나서서 만류했다.

토비라마가 계속 그렇게 욕을 하도록 두면, 우치하 난은 자신도 참지 못하고 토비라마를 한바탕 때릴까 봐 걱정되었다.

결국 토비라마의 욕설이 너무 심해서 *표시로 대체해야 할 정도였으니까.

"흥, 흥, 이 늙은이가 너와 일반적인 견식을 논할 것까지는 없다!"

"사악한 우치하 꼬마 녀석!"

센쥬 토비라마는 거친 숨을 내쉬며 자신의 실수를 깨달았다.

눈앞의 우치하 꼬마가 정말 대단했다. 몇 마디 말로 자신의 이성을 흐트러뜨리고, 자신을 비이성적인 분노에 빠뜨렸다.

자신은 냉정하고 현명한 센쥬 토비라마인데, 어떻게 하찮은 사악한 우치하 꼬마에게 이성을 잃을 수 있단 말인가.

사륜안! 분명 사륜안의 환술일 것이다!

그렇지 않고서는 이 늙은이가 이렇게 쉽게 이성을 잃을 리가 없다.

센쥬 토비라마는 마음속으로 우치하 난의 위험 등급을 다시 한 단계 높였다.

소리 없이 자신에게 환술을 걸 수 있고, 자신은 전혀 눈치채지 못했다.

정말 무시무시하군! 앞으로 이 늙은이는 반드시 냉정을 되찾아야 한다. 반드시 냉정해야만 한다!

오직 냉정해야만 우치하 난의 잠재적인 허점을 찾아 결국 탈출할 수 있다!

"이 늙은이가 너에게 말해주마. 나뭇잎 마을을 세운 본래 취지는 각 닌자 가문들 사이의 벽을 허물고, 그들이 가문의 갈등을 내려놓고, 서로를 포용하고 이해하며, 함께 평화로운 환경을 만들어내기 위해서였다."

센쥬 토비라마는 바로 나뭇잎 마을을 세운 본래 취지를 말하기로 했다. 더 이상 우치하 난이 대답하게 하지 않았다. 이 사악한 꼬마가 또 무슨 충격적인 말을 해서 자신의 이성을 흐트러뜨릴까 봐였다.
(본 장 끝)

제60화 [토비라마님, 당신은 한 번도 우치하를 동료로 보지 않았죠]

"음, 음, 알겠습니다. 계속 말씀하세요."

"중요한 점만 말씀해 주세요. 이런 진부한 이야기는 다시 말씀하실 필요 없습니다."

우치하 난은 손으로 귀를 후비적거렸다. 이런 말은 자신이 한 번 듣기만 하면 됐다. 아마도 나뭇잎 마을에서는 초대 호카게 같은 이상주의자만이 이것을 진지하게 받아들일 것이다.

눈앞의 센쥬 토비라마는 얼굴도 험악하고 마음도 검은 노회한 사람이었다. 그가 이런 말을 하니 전혀 설득력이 없었다. 특히 자신이 우치하이고, 그에게 인종 차별을 받는 쪽이었기에 더욱 그랬다.

가증스러운 꼬마 녀석! 센쥬 토비라마는 우치하 난이 무심한 태도를 보이자 마음속의 화를 또 억제하기 힘들어졌다.

"꼬마야, 이건 매우 중요하다!"

센쥬 토비라마는 불편한 어조로, 진지한 표정을 지었다. 우치하 난은 이를 보고 표정을 약간 거두었고, 그러자 센쥬 토비라마가 계속 말했다:

"나뭇잎 마을은 한 사람의 나뭇잎 마을이 아니고, 한 가문의 나뭇잎 마을도 아니다. 이곳은 나뭇잎 마을의 모든 사람들의 것이다."

"그리고 센쥬 일족에서는 이미 두 명의 호카게가 나왔다."

"가문 내에서 이미 '센쥬가 곧 나뭇잎 마을'이라는 말이 나오고 있다. 나와 형이 살아있을 때는 족인들의 야심을 억제할 수 있었지만, 형은 이미 죽었고, 내가 죽은 뒤에 만약 정말로 삼대 호카게 자리를 또다시 센쥬 일족에게 물려준다면, 누가 이 세력을 억제할 수 있겠는가?"

"토우마는 분명 호카게가 될 능력과 자격이 있다. 하지만 그가 하필 센쥬라는 성을 가졌다."

센쥬 토비라마는 무표정한 얼굴로 평온하게 자신의 이유를 말했다.

대단하군!

우치하 난은 센쥬 토비라마를 다시 보게 되었다.

고대에 한 왕조가 3대만 이어지면, 기본적으로 왕조의 관성을 얻게 된다. 신선 같은 혼군이 나타나지 않는 한, 국운은 대체로 100년 이상 이어질 수 있다.

호카게 자리도 마찬가지다. 센쥬 토비라마가 정말로 호카게 자리를 센쥬 토우마에게 물려줬다면, 아마도 이후 몇 대의 호카게는 모두 센쥬 성을 가지게 되었을 것이다.

독하군!

나뭇잎 마을을 위해 자신의 가문까지 계산에 넣고, 센쥬 일족이 계속해서 나뭇잎 마을을 수년, 십 수 년, 심지어 수십 년 동안 지배할 수 있는 지위를 강제로 끊어버렸다.

"말씀 잘하셨습니다!"

"토비라마님은 정말 공평무사하시군요!"

"하지만 아직도 제 질문에 완전히 답하지 않으셨습니다. 왜 하필 사루토비 히루젠이었나요?"

우치하 난은 눈을 빛내며 센쥬 토비라마를 바라보았다. 이 점은 자신을 속이고 넘어갈 수 없었다.

"우치하 카가미는 왜 안 됐나요?"

"당신이 히루젠을 호카게로 선택할 수 있다면, 우치하 카가미가 그보다 못한 게 뭐가 있나요?"

"개인의 실력, 가문의 세력, 개인의 품성과 의지를 종합해보면, 어떻게 봐도 우치하 카가미가 호카게가 되기에 더 적합해 보이는데요."

"우치하도 나뭇잎 마을의 창건자입니다. 당신네 센쥬 가문에서 이미 두 대의 호카게를 냈으니, 어떻게 보더라도 이제는 우치하 차례여야 하지 않나요."

우치하 난의 질문은 날카로웠고, 센쥬 토비라마의 말문을 막아버렸다.

센쥬 토비라마, 당신은 공정하고 사사로움이 없었죠. 모든 것을 계산에 넣었죠. 센쥬 일족이 아무리 그래도 이미 두 명의 호카게를 냈는데, 우리 우치하 일족은 아직도 눈만 뜨고 고기를 기다리고 있잖아요.

당신은 정말로 우치하를 사람으로 보지 않은 거군요. 배가 부르니까 솥까지 깨부수려고 하나요?

센쥬 토비라마는 말문이 막혔다. 방금 자신이 한 말은 너무 아름답고 너무 위대했지만, 우치하라는 것은 어떻게 해도 피해갈 수 없는 장벽이었다.

우치하 카가미도 분명 호카게가 될 자격이 있었다. 실력, 품성 모두 최상이었다. 하지만 그가 하필 우치하였다! 하지만 우치하는 호카게가 될 수 없다. 너희 일족은 도대체 뭐란 말인가. 센쥬 토비라마는 너무나 잘 알고 있었다. 모두가 잠재적인 미치광이, 정신병자였다.

자신이 살아있을 때도 눈을 잘못 보아 너 우치하 난 같은 놈을 놓쳤는데, 만약 우치하 카가미를 삼대 호카게로 선택했다가 그가 만화경 사륜안을 개안하고 미치광이가 되면 어쩌나.

미치광이 호카게가 미치광이 우치하 무리를 이끈다니, 센쥬 토비라마는 절대로 나뭇잎 마을을 그런 위험한 상황에 놓을 수 없었다.

비록 지금은 이미 그런 상황이 되어버렸지만, 이것은 그의 예상 밖의 상황이었다. 센쥬 토비라마가 직접 그런 위험한 상황을 만들어낼 수는 없었다.

단 1%의 가능성이라도 있다면, 센쥬 토비라마는 절대 하지 않았을 것이다.

"말씀하시기 힘드신가요?"

"토비라마님, 그럼 제가 말씀드리죠."

"당신은 한 번도 우치하를 동료로 보지 않으셨죠. 계속해서 우치하의 힘을 이용하면서, 우치하를 나뭇잎 마을의 파수견으로 만들려 하셨죠."

"우치하가 편안하게 개 노릇을 하도록 하기 위해, 경무부를 우치하에게 준 것처럼 해놨지만, 그건 그저 개목걸이에 불과했죠!"

우치하 난은 센쥬 토비라마의 체면을 세워주지 않고, 바로 그의 속내를 말했다.

우치하 경무부의 권한은 매우 컸다. 위로는 간첩을 체포하고, 아래로는 나뭇잎 마을의 일상 순찰을 관리하며, 심지어 암부와는 독립된 무장 부대도 가질 수 있었다.

하지만 센쥬 토비라마는 분명 좋은 사람이 아니었다. 그는 우치하의 본성을 너무 잘 알고 있었다. 정치적 권력 다툼 게임에서 우치하는 휴우가만도 못했다.

그의 억압과 의도적인 유도 아래, 우치하는 이미 무의식적으로 자신을 나뭇잎 마을의 경찰로 여기게 되었다. 매일 자잘한 도둑질이나 다루고, 도시 관리자 역할까지 겸해야 했다.

우치하를 경찰과 도시 관리자로 만든다고? 경찰의 일상 업무가 어떤지 조금이라도 안다면 이것이 결코 쉬운 일이 아니라는 것을 알 것이다. 자잘하고 복잡하고 지루한 일들이 매일 우치하를 괴롭혔다.

우치하는 천성이 전사였고, 하나같이 엄청나게 자부심이 강했으며, 천성적으로 웃음밖에 모르는 이들이었다.

미소를 유지하며 주민을 위해 봉사한다는 정신은 있을 수가 없었다. 고고한 우치하에게 평범한 주민들을 위해 웃는 얼굴을 보이라고? 그야말로 농담 같은 소리였다.

우치하는 평소 법 집행이 매우 거칠었고, 매일 주민들에게 냉담한 얼굴을 보였다. 때로는 직접 환술로 사건을 해결하기도 했는데, 이는 나뭇잎 마을에서 절대 허용되지 않는 일이었다. 나뭇잎 닌자는 주민에게 닌술을 사용하는 것이 금지되어 있었다.

하지만 이런 금지령은 분명히 우치하에게는 아무 소용이 없었다. 어떤 주민이 불만을 품고 위에 보고하면, 바로 경무부로 데려가 '차'를 대접했다.

본래 우치하는 권력 무대에서 우위를 차지하지 못했고, 핵심 권력에도 들어가지 못했다. 오래되자 가장 밑바닥의 민심마저 잃어버렸다.

지금은 전쟁 시기라 우치하가 나뭇잎 마을을 위해 목숨을 바치고 피를 흘리며, 많은 족인을 희생했기에, 나뭇잎 마을의 주민들이 아직 우치하의 무력에 의존해 자신을 보호해야 했다.

평화시기가 되면, 토끼가 죽으면 사냥개를 삶고 새가 다 잡히면 좋은 활을 감추듯이, 주민들은 매우 건망증이 심해서, 아마 얼마 지나지 않아 우치하가 그들을 보호하기 위해 얼마나 많은 피를 흘리고 얼마나 많은 족인이 죽었는지를 잊어버릴 것이다.

후세에 나루토를 모욕하고 괴롭히다가, 다시 나루토를 나뭇잎 마을의 영웅으로 추켜세운 것도 모두 같은 사람들이었다.

이렇게 쌓인 원한과 증오는 천천히 우치하에게 되돌아올 것이다.

더 치명적인 것은 원작에서 나뭇잎 마을의 미래 중추 세력이 평민 출신 닌자들이었다는 점이다. 강력한 혈계 닌자 가문들은 구름처럼 사라지고, 그 평민 닌자들은 바로 평소 우치하의 폭력적인 법 집행을 당했던 주민들의 후손이었다.

나뭇잎 마을의 상하층을 모두 적으로 만든 우치하가 족인 중 한 명이 호카게가 될 기회를 가질 수 있을까?

꿈도 꾸지 말라!
(본 장 끝)

제61화 [토비라마님, 당신이 없으면 안 되는데요]

"토비라마님, 당신은 처음부터 우치하 족인이 호카게가 되는 것을 원하지 않으셨죠."

우치하 난은 센쥬 토비라마의 속내를 꿰뚫었다. 처음부터 우치하 난은 센쥬 토비라마에 대해 불필요한 기대를 품지 않았다. 센쥬 토비라마의 인정을 받아 호카게가 되는 것은, 그렇지 않았다면 당시 센쥬 토비라마의 제자가 되는 것에 동의했을 것이다.

"네 말이 맞다. 내 생각이 바로 그것이다."

센쥬 토비라마는 담담히 인정했다. 직접적으로 자신의 생각을 인정했다. 우치하 난이 이미 모든 것을 밝혔으니, 더 이상 숨길 필요가 없었다.

동시에 센쥬 토비라마의 마음속 마지막 우치하 난을 얕보는 마음도 사라졌다. 이 꼬마는 자신이 상상한 것보다 더 똑똑했다.

이미 우치하 경무부가 독이 든 미끼라는 것을 알아챘다니. 과거 센쥬 토비라마는 우치하가 설령 모든 것을 알고 있더라도 이 맛있는 미끼를 포기하지 않을 것이라고 계산했었다.

하지만 더 큰 가능성은, 우치하 일족이 자신이 하사한 우치하 경무부를 영광의 상징으로 보고, 우치하의 자치구로 여기며, 기분 좋게 나뭇잎 마을의 파수견 노릇을 하다가 나뭇잎 마을의 마지막 순간까지 이르게 될 것이라는 점이었다.

"그래서 꼬마야, 넌 이 모든 것을 간파했고, 내 모든 계획을 깨뜨리고 뜻대로 나뭇잎 마을의 호카게가 되었다."

"이렇게 수고스럽게 나를 예토전생시켜 놓고 또 뭘 하려는 거지?"

"설마 자신의 성공을 과시하고, 이미 죽은 나를 조롱하려는 건 아니겠지?"

센쥬 토비라마는 우치하 난을 바라보며, 한편으로는 자신의 의문을 제기하고, 다른 한편으로는 우치하 난의 표정을 관찰했다.

이를 통해 우치하 난의 목적을 파악하고, 우치하 난이 거짓말을 하고 있는지 판단하려 했다.

"하하하, 어떻게 아셨나요!"

"저는 죽은 이대 호카게님의 후회스럽고 낙담한 모습을 보고 싶었죠. 이게 저에게 얼마나 재미있는지 아시나요?"

"하하하하!!!"

우치하 난은 득의양양하게 웃어댔다.

센쥬 토비라마는 우치하 난의 오만한 웃음을 보며, 비뢰신참으로 우치하 난의 목을 베고 싶었다.

하지만 안타깝게도 지금은 자신의 몸에 대한 통제권이 우치하 난에게 있었다. 분노에 찬 눈으로 우치하 난을 바라볼 수밖에 없었다.

"믿으셨나요?"

"설마요? 농담이에요!"

"저는 그렇게 무료하지 않답니다!"

우치하 난은 센쥬 토비라마의 표정을 관찰하며, 아까 센쥬 토비라마가 또 거의 화를 냈다는 것을 확인했다. 이렇게 센쥬 토비라마를 놀리니 정말 재미있었다.

과거 센쥬 토비라마가 우치하 난에게 준 압박감이 너무 컸으니, 이제 기회가 왔을 때 조금씩 되갚아야 했다.

우치하의 사악한 꼬마 녀석, 성격이 정말 나쁘군!

센쥬 토비라마는 마음속으로 우치하 난에게 또 성격이 나쁘다는 꼬리표를 붙였다.

"제가 오늘 온 것은 당신에게 말하고 싶어서입니다. 당신이 틀렸다고요. 저 우치하 난은 반드시 가장 뛰어난 호카게가 되어 당신과 센쥬 하시라마를 뛰어넘을 것입니다!"

우치하 난의 목소리에는 자신감이 가득했고, 센쥬 토비라마는 심판하는 듯한 눈으로 우치하 난을 바라보았다.

성격이 자만심 강하군. 우치하 일족의 일관된 작풍이야. 이건 오히려 정상이고, 내게는 유리한 조건이 되겠군.

우치하 난은 센쥬 토비라마의 눈빛을 신경 쓰지 않고 계속해서 말했다:

"토비라마님, 당신은 이미 차별과 편견에 눈이 가려져 있습니다. 우치하는 이미 나뭇잎 마을에 융화되기로 선택했습니다."

"우치하 마다라님이 나뭇잎 마을을 떠날 때, 우치하 일족에게 선택의 기회를 주었습니다. 우치하 마다라님을 따라 나뭇잎 마을을 떠나 새로운 삶을 시작할 수 있었습니다."

"저는 우치하 마다라님의 보호 아래라면, 이 넓은 닌계 어딘가에는 우치하 일족이 머물 곳이 있을 거라 믿습니다. 우리 일족은 이렇게 천 년을 번성해왔으니까요."

"하지만 우치하 일족은 우치하 마다라님을 거절했습니다. 우리는 하시라마님을 믿기로 했고, 나뭇잎 마을이 우리의 집이며, 우리가 지키고 맡길 수 있는 모든 것이라고 생각했습니다."

"우치하 일족이 이미 자발적으로 선택을 했는데, 왜 토비라마님은 여전히 우치하 일족을 특별 취급하시고, 우치하에게 단 한 번의 시도 기회조차 주지 않으시는 건가요?"

"이것이 초대 호카게님의 불의 의지를 배신하는 것이 아닙니까?"

우치하 난은 눈을 센쥬 토비라마에게 고정했고, 센쥬 토비라마는 드물게도 우치하 난의 시선을 피했다.

이 질문에 센쥬 토비라마는 답할 수 없었고, 침묵을 선택할 수밖에 없었다.

왜냐하면 사실이 정말로 우치하 난이 말한 그대로였기 때문이다. 우치하 일족은 이미 가장 먼저 양보를 했고, 심지어 신과 같은 실력을 가진 우치하 마다라도 버렸다.

이미 양보를 한 우치하 일족은 정황상으로나 이치상으로나 나뭇잎 마을의 신뢰와 존중을 받아야 했다. 경계와 계산이 아니라.

하지만 이 모든 것이 센쥬 토비라마를 움직일 수는 없었다. 우치하 일족에 대해, 그는 마치 태어날 때부터 가진 것 같은 편견을 가지고 있었다. 아니면 센쥬 토비라마가 우치하 일족의 본질을 꿰뚫어 보았는지도 모른다.

가장 사랑을 잘 아는 가문이, 사랑 때문에 가장 소중한 사람을 지키기 위해 무한한 용기를 폭발시킬 수 있고, 또한 사랑 때문에 모든 것을 파괴할 수 있는 증오를 낳을 수 있다. 나뭇잎 마을 전체를 한순간에 파괴할 수 있는 증오를.

그리고 나뭇잎 마을이 필요로 하는 것은 안정이었다!

"하지만 이제 이 모든 것은 중요하지 않습니다."

우치하 난은 손을 흔들었다. 자신이 이겼고, 센쥬 토비라마가 남긴 배치를 깨뜨렸으며, 우치하의 비참한 미래를 바꾸었다.

"저는 당신이 제 행동을 지켜보게 할 것입니다. 제가 나뭇잎 마을을 당신들 두 호카게가 재임 시절에는 결코 도달하지 못했던 지위로 이끌 것입니다."

"흥"

"오만하군!"

센쥬 토비라마는 차갑게 콧방귀를 뀌며 말했다. 분명히 우치하 난의 말을 믿지 않았다.

나와 형을 뛰어넘겠다고? 말투가 정말 거만하군!

"저는 당신이 그날을 보게 할 것입니다, 토비라마님. 우리 내기를 해보는 게 어떨까요?"

"제가 살아있는 동안, 당신은 제 통치 하의 나뭇잎 마을이 번영하는 모습을 보게 될 것입니다. 그때는 얌전히 항복하고 저 삼대 호카게를 인정하셔야 합니다!"

우치하 난은 마침내 본심을 드러냈다. 단순한 말싸움으로는 센쥬 토비라마를 설득할 수 없었고, 자신에게는 우즈마키 나루토의 말술이 없었다.

오직 미래의 사실로만 센쥬 토비라마가 진심으로 복종하고 자신을 인정하게 할 수 있었다.

"좋아, 난 네가 어떤 능력으로 나를 네 삼대 호카게 자리를 인정하게 만들 수 있는지 보고 싶구나."

센쥬 토비라마는 속으로 기뻐하며 우치하 난의 내기를 흔쾌히 받아들였다. 이 내기는 그에게 아무런 해가 없었다.

그는 오히려 우치하 난이 곧바로 예토전생을 해제하고 자신의 영혼을 정토로 돌려보내지 않을까 걱정했었다. 그렇게 되면 자신은 승산이 전혀 없었을 것이다.

정말로 우치하 난이 나뭇잎 마을에서 마음대로 행동하도록 놔둘 수밖에 없었을 것이다.

"하지만 제가 이 모든 것을 실현하려면 토비라마님의 도움이 꼭 필요하답니다."

우치하 난은 약간 탐욕스러운 눈으로 센쥬 토비라마를 바라보았다. 자신의 그 장기 임무들은 센쥬 토비라마 없이는 전혀 해결할 수 없었다.

돈을 벌든 과학 기술을 발전시키든, 센쥬 토비라마는 최고의 도구였다.
(본 장 끝)

제62화 [토비라마, 얌전히 따르시지요]

우치하 난은 탐욕스러운 눈으로 센쥬 토비라마를 위아래로 훑어보았다. 마치 늙은 농부가 곧 수확할 농작물을 보는 것 같았다.

이 닌계에서 가장 귀한 것이 무엇일까? 그것은 바로 인재다!

츠나데가 왜 그렇게 많은 빚을 지고도 여유롭게 살 수 있었을까? 그것은 당연히 그녀가 핵심 기술을 가지고 있었기 때문이다. 강력무비한 의료 닌술을.

그녀가 진 모든 빚에 대해, 채권자들은 너무 강하게 압박하지 않았다. 어느 집에나 중병 환자가 있을 수 있기 때문이다. 츠나데가 있는 한, 그것은 한 명의 목숨을 더 얻는 것과 같았다! 그 도박장 뒤의 큰 투자자들은 오히려 츠나데가 더 많은 빚을 지기를 바랐다. 빚이 많을수록 인정을 더 많이 받을 수 있었으니까.

빚은 그저 상환 기간을 좀 더 늘리면 되는 것이었다. 츠나데는 언젠가는 갚을 것이고, 그들의 목숨은 단 하나뿐이었다.

눈앞의 센쥬 토비라마는 츠나데보다도 더 강했다. 닌계에서 이름을 날릴 만한 강력한 금술은 모두 그의 손에서 나왔다.

사대 호카게의 대표 기술인 비뢰신의 술, 제4차 닌계대전의 불씨가 된 예토전생, 그리고 우즈마키 나루토의 그림자 분신술까지. 게다가 토비라마의 주 업무는 계속 호카게였고, 이 금술들은 모두 그가 여가 시간에 발명한 것이었다. 자신은 반드시 토비라마를 우치하 족지의 비밀실에 가두고, 매일 과학 연구를 하게 해야 했다.

"네가 뭘 하려는 거지?!"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 뜨거운 시선을 느끼며, 본능적으로 악의를 감지했다. 마치 우치하 난이 자신에게 좋지 않은 일을 하려는 것 같았다.

"제가 뭘 하고 싶냐고요?"

"토비라마님, 지금 당신은 제 포로입니다. 당신 몸의 지배권은 제가 단단히 통제하고 있으니, 당연히 제가 하고 싶은 대로 하면 되는 거죠."

"헤헤헤"

우치하 난은 변태 같은 웃음을 지었다.

"경고하는데, 함부로 하지 마라!"

센쥬 토비라마는 약간 당황했다. 이런 상황은 어디서 본 적이 있는 것 같았다. 당시 자신이 포로를 데리고 과학 실험을 할 때도 비슷한 말을 했었다.

다만 우치하 난이 과학 연구가 뭔지나 알까? 우치하 일족은 늘 전투에만 재능을 쏟아부었는데!

"토비라마님, 얌전히 따르시는 게 좋을 텐데요."

"결국 제가 하는 이 모든 것은 나뭇잎 마을을 위해서니까요."

"이상한 말 그만하고, 이 늙은이에게 뭘 시키고 싶은지 직접 말해라!"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 입에서 나오는 이상한 말을 더 이상 참을 수 없어서, 우치하 난에게 할 말을 직접 하라고 했다.

"당연히 당신을 위해 일하게 하고, 당신의 모든 정력을 과학 연구에 쏟게 하는 거죠."

"솔직히 말씀드리면 토비라마님, 당신이 호카게 자리에 있는 하루하루는 당신의 생명을 낭비하는 거나 다름없습니다. 당신 같은 인재는 매일 과학 연구를 해야 하는 거예요. 그렇지 않으면 닌계 전체의 손실이나 다름없다고요!"

우치하 난은 센쥬 토비라마의 과학 연구 능력을 극도로 추앙했다. 센쥬 토비라마를 호카게로 보내 시간을 낭비하게 하는 것은 닌계 전체의 손실이나 다름없었다.

만약 센쥬 토비라마가 조금이라도 시간과 정력을 생산력 향상에 쏟았다면, 철강, 식량, 전력 등등 이런 과학 기술들은 이미 다 발전했을 것이다.

예토전생 같은 기적이라 할 만한 닌술을 발명할 수 있는 사람에게, 이런 것들은 센쥬 토비라마에게 있어서 식은 죽 먹기나 다름없을 것이다!

"당신은 정말 그렇게 생각하시나요?"

센쥬 토비라마의 눈이 반짝였다. 우치하 난의 숨김없는 찬사가 센쥬 토비라마의 허영심을 폭발시켰다.

우치하 난에게서 갑자기 지기(지기)와 같은 느낌을 받았다.

눈앞의 우치하의 사악한 꼬마가 갑자기 그렇게 밉지도 않았다. 자신이 가장 자랑스러워하는 것을 알아봤으니.

정말 안타깝게도, 이 세상에서 자신의 과학 연구를 가장 높이 평가하는 사람이 우치하 가문의 사악한 꼬마라니. 센쥬 일족의 족인들은 자신에게 가문의 세력을 키우라고만 했고, 오직 삼대 호카게 자리에만 관심이 있었다.

자신의 형조차도 그런 이상한 실험을 줄이고 나뭇잎 마을의 건설에 더 많은 마음을 쏟으라고 충고했었다.

자신이 강력한 금술을 발명할 때마다, 형은 먼저 수둔인지 물었고, 아니라면 자발적으로 봉인서에 써넣고 외부에 전하지 말라고 했다.

이런 금술들은 힘이 너무 강력해서 하늘의 뜻을 해치고, 나뭇잎 마을의 닌자들에게 백해무익하다며, 정말 이해할 수 없었다.

"당연하죠, 토비라마님, 당신은 닌계 제일의 과학자십니다!"

"특히 당신이 우치하 일족을 상대하기 위해 발명한 닌술들은, 정말 매번 우치하를 막다른 길로 몰아넣었죠."

"우치하 일족의 사륜안은 무서운 통찰력과 환술 능력을 가졌는데, 당신은 암흑행의 술을 발명했고, 사륜안이 분신술을 꿰뚫을 수 있자 그림자 분신을 발명했죠."

"만화경 사륜안으로 스사노오를 소환할 수 있게 되자, 당신은 예토전생과 상승 기폭부의 술을 발명해서 소모전을 벌이게 했죠!"

"당신의 이런 비할 데 없는 과학 연구 능력으로, 우치하의 실력이 높아질 때마다 마음대로 자신의 연구 진도를 높일 수 있었으니, 이 닌계에서 누가 당신의 상대가 될 수 있겠습니까?"

우치하 난은 예시를 들어가며 자신의 관점을 증명하기로 했다.

우치하 난은 봉인서를 살펴보다가, 센쥬 토비라마가 계속해서 자신의 연구 성과를 업데이트하고, 우치하의 실력이 각 단계에 이를 때마다 그에 맞는 닌술을 발명해 우치하의 장점을 제어했다는 것을 발견했다.

우치하를 상대하는 일에 있어서, 닌계 전체에서 센쥬 토비라마보다 더 전문적인 사람은 없었다. 다만 이 전문성이 우치하인 우치하 난으로서는 정말 무섭기 짝이 없었고, 앞으로 반드시 센쥬 토비라마의 전문 분야를 바꿔야 할 것이다!

"음..."

센쥬 토비라마는 우치하 난에 대해 막 생겼던 호감이 즉시 사라졌다. 칭찬 속에 비꼼이 섞여 있어서, 센쥬 토비라마는 우치하 난이 정말 자신을 칭찬하는 건지, 아니면 이 말을 빌어 조롱하는 건지 알 수 없었다.

"흥, 이 늙은이는 네가 칭찬하는 걸로 받아들이겠다."

센쥬 토비라마는 차갑게 콧방귀를 뀌며, 속으로 계산을 시작했다.

만약 눈앞의 우치하의 사악한 꼬마를 위해 과학 연구만 한다면, 그와 협력해볼 만했다.

만약 우치하 난이 말한 내기가 그저 가끔 우치하 난이 예토전생으로 자신을 소환해서 그의 통치 하의 나뭇잎 마을을 보게 하는 것이라면, 자신이 탈출하려는 계획은 아마도 요원할 것이다.

하지만 계속해서 우치하 난을 위해 과학 연구를 한다면, 계속 인간 세상에 남을 수 있다. 예토전생의 형태로 계속 존재하는 한, 자신은 반드시 도망칠 기회가 있을 것이다.

게다가 자신의 연구 결과는 결국 우치하 난이 나뭇잎 마을의 힘을 강화하는 데 사용할 것이니, 어떻게 보더라도 우치하 난과의 협력은 손해 볼 일이 없었다!

자신이 살아있을 때 하지 못한 실험이 아직도 많았다. 실험대에서 보냈던 시간이 정말 그립다.

과거에는 돈이 없어서 실험을 못 하거나, 나뭇잎 마을의 공무 때문에 시간이 없어서 실험을 못 했다.

순수하고 이성적인 과학 연구는 싸움질보다 훨씬 더 재미있었다. 그냥 자신에게 휴가를 준 셈 치자.

하지만 자신이 이렇게 쉽게 눈앞의 우치하의 사악한 꼬마의 제안을 받아들일 수는 없었다.

반드시 조건을 제시해야 했다. 공짜로 일해줄 수는 없었다!

"네 말은 내가 너를 위해 과학 연구를 하길 원한다는 거로군?"

"말해주마. 나는 이대 호카게다. 평생 발명한 닌술이 수없이 많고, 게다가 넌 나뭇잎 마을의 호카게 자리를 찬탈했다. 우리는 원수 사이다."

"그러니 날 위해 일하게 하고 싶다면, 내 보수는 매우 비싸다고!"
(본 장 끝)

제63화 [토비라마, 당신은 나를 호카게님이라고 부르는 것조차 거부하는군요!]

"날 고용하는 값은 싸지 않다고!"

센쥬 토비라마는 손가락을 비비며, 얼굴에 진지한 표정을 지었다. 매우 진지하게 우치하 난에게 자신의 보수를 요구했다.

우치하 난은 센쥬 토비라마의 속물적인 행동을 보며 속으로 냉소를 지었다.

센쥬 토비라마가 주도권을 잡게 해서는 안 됐다. 자신이 가격을 제시하면, 센쥬 토비라마의 기대치에 맞든 안 맞든.

이 검은 속심을 가진 자는 분명 고개를 흔들며 이렇게 말할 것이다.

부족하다!

돈을 더 줘야 한다!

자신이 반드시 주도권을 잡아야 했다!

"토비라마님, 당신은 상황을 잘못 이해하신 것 같네요. 당신은 제 포로이고, 예토전생으로 소환된 도구일 뿐입니다."

"아직도 저에게 조건을 제시하시려고요?"

"제가 계속 토비라마님이라고 부르니까 정말 대단한 분이라도 된 것처럼 느끼시나요?"

우치하 난은 경멸하는 표정을 지으며, 센쥬 토비라마가 가격을 부르려는 행동을 단호히 거부했다.

"가증스러운 우치하 가문의 사악한 꼬마 녀석!"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 오만한 말에 목이 막혔다. 원래는 우치하 난과 조건을 좀 협상해보려 했는데.

우치하 난이 이렇게 무례할 줄은 몰랐다. 정말 나뭇잎 마을을 위해 평생을 바친 이 늙은 동지에게 조금의 체면도 세워주지 않는구나! 아직도 자신을 속이고, 강요해서 공짜로 일하게 하려 하다니! 어처구니없군!

"흥!"

"그래서 어쩌겠다는 거냐. 내가 네게 예토전생으로 소환된 건 맞다. 네가 내 몸을 얻었다고 해서 어쩌겠다는 거냐!"

"내 영혼, 내 지혜는 네 소유물이 아니다. 과학 연구에는 머리가 필요하다!"

"머리라... 너희 우치하에게 그런 게 있기나 하더냐?"

"싸우는 것밖에 모르는 무리들!"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 위협에 겁먹지 않았다. 얼굴에 비웃음을 띠며 우치하는 모두 싸움밖에 모르는 무리라고 조롱했다.

센쥬 토비라마에게는 자신만의 패가 있었다.

자신의 능력을 이용해 과학 연구를 하고 싶다면, 자신을 단순한 꼭두각시처럼 사용할 수는 없다. 반드시 자신의 현명한 두뇌를 써야만 할 것이다.

이것은 예토전생으로도 통제할 수 없는 것이었다.

내가 너를 위해 공짜로 일하길 바란다고?

꿈도 꾸지 말라!

센쥬 토비라마의 얼굴에 득의양양한 미소가 떠올랐다. 핵심 기술만 장악하고 있다면, 우치하 난이 자신과 타협하지 않을 수 없을 것이다.

"토비라마님, 당신이 이렇게 나오신다면, 저도 어쩔 수 없이 해야 할 일이 있겠네요."

우치하 난은 어쩔 수 없다는 표정을 지었다. 센쥬 토비라마가 너무 심하게 나온다는 듯한 모습이었다.

"츠나데는 귀여운 아이죠!"

우치하 난은 갑자기 화제를 츠나데로 돌렸다.

"이 망할 놈?!"

"네가 뭘 하려는 거지!"

센쥬 토비라마는 순간 불길함을 느꼈다. 자신이 핵심 기술을 가지고 있다는 생각에만 빠져있다가, 우치하 난이 무자비한 우치하라는 것을 잊고 있었다.

게다가 우치하 난은 큰 확률로 이미 만화경 사륜안을 개안했고, 정신이 불안정한 정신병자가 되어 있었다.

정신병자를 자극하면 어떤 대가를 치르게 될지, 센쥬 토비라마는 생각하기도 두려웠다.

"츠나데는 아직 닌자 학교를 졸업하지 않았지만, 언젠가는 졸업하겠죠. 지금 닌계는 평화롭지 않잖아요."

"나뭇잎 마을과 안개 마을, 바위 마을과의 전쟁도 아직 끝나지 않았고, 마을에는 계속 전투할 닌자가 부족하죠. 토비라마님, 전쟁의 강도가 다시 높아진다면, 귀여운 츠나데를 전장으로 보내는 것도 이치에 맞지 않을까요?"

"전쟁에서는 사람이 죽기 마련이죠. 그토록 거만하던 이대 호카게님도 전장에서 죽으셨는데, 호카게의 손녀가 나뭇잎 마을을 위해 희생되는 것도 이치에 맞지 않을까요."

우치하 난의 몇 마디 말에 센쥬 토비라마는 이를 갈며 분노했다.

"이 망할 놈!"

"이토록 뻔뻔한 자는 처음 보는군!"

"아이를 상대로 수작을 부리다니 무슨 배짱이냐!"

센쥬 토비라마는 우치하 난을 갈기갈기 찢어버리고 싶었다. 감히 츠나데로 자신을 협박하다니.

그것은 형이 남긴 혈통이었다. 츠나데를 계속 닌자 학교에서 공부하게 한 것도 그녀가 졸업하고 임무를 수행하러 나가는 것을 피하기 위해서였다.

만약 전쟁 상황이 다시 통제를 벗어난다면, 츠나데 이 꼬마 조상님은 전장의 무서움을 전혀 모르니 분명 떼를 쓰며 전장에 가서 공을 세우려 할 것이다. 후방 지원같이 상대적으로 안전한 임무에 배치한다 해도 사고가 없으리란 보장은 없었다.

만약 츠나데가 죽는다면, 센쥬 토비라마는 자신이 죽어서도 형을 볼 면목이 없을 것 같았다.

눈앞의 우치하 난이 감히 츠나데로 자신을 협박하다니!

"토비라마님, 제 머리 위에 누명을 씌우지 마세요. 저는 츠나데에게 어떤 짓도 하려고 하지 않아요. 전쟁에서는 사람이 죽기 마련이고, 우치하의 족인들도 전쟁 때문에 많이 죽었잖아요."

"저도 츠나데 나이 때 임무 중에 거의 죽을 뻔했어요."

"왜 츠나데만 특별해야 하나요? 전쟁터에서는 누구도 장담할 수 없는 거잖아요."

우치하 난은 얼굴에 득의양양한 미소를 띠며, 센쥬 토비라마가 무력하게 분노하는 모습을 보며 더 부채질했다.

츠나데에 대해서는 우치하 난도 당연히 어떤 짓도 할 수 없었다.

미래의 닌계 제일의 의료 닌자이자, 나중에는 나뭇잎 마을의 의료 체계를 만든 장본인이었다. 이런 뛰어난 인재는 우치하 난이 보호하고 싶어도 시간이 모자랄 정도였다.

비록 츠나데가 센쥬 일족이라 해도 이렇게 인재를 해칠 수는 없었다.

만약 아무 이유 없이 츠나데를 임무 수행하러 보내서, 그녀가 그 죽은 동생처럼 "사람을 죽일 리 없는 기폭부"에 당해 죽는다면, 그야말로 큰 손해일 것이다.

"정말 우치하 가문의 사악한 꼬마로군!!"

"..."

센쥬 토비라마는 우치하 난의 뻔뻔한 얼굴을 보며 참지 못하고 욕을 했다. 하지만 몇 마디 하고는 입을 다물었다.

우치하 난이 자신의 약점을 잡았다. 자신은 우치하 난에게 예토전생으로 소환되어 도구처럼 사용되는 것쯤은 신경 쓰지 않을 수 있었다. 당시 자신도 이 술법을 적지 않게 사용했으니, 이것도 일종의 순환이라 할 수 있었다. 죽은 이의 영혼을 모독한 것은 결국 보응이 있는 법이었다.

지금은 그저 그 보응이 온 것뿐이었다.

하지만 이 모든 것이 츠나데의 안위와 관련되자, 센쥬 토비라마는 가만히 있을 수 없었다. 이제는 우치하 난에게 고개를 숙일 수밖에 없었다.

"좋아..."

"동의하겠다."

"나는 너를 위해 과학 연구를 하겠다!"

"하지만 너는 내게 약속해야 한다. 절대로 츠나데에게 음모를 꾸미지 않겠다고. 앞으로 츠나데에게 무슨 일이 생기든, 나는 모두 네 탓으로 돌릴 것이다."

"그날이 정말 온다면, 내 영혼이 정토에 있다 해도 방법을 찾아 인간계로 돌아와 너와 이 모든 것을 청산할 것이다!"

센쥬 토비라마는 겉으로는 강하게 보이려 했지만 속은 약했다. 우치하 난을 향해 협박했다.

"당연하죠. 호카게로서 초대 호카게님의 혈통을 보호하는 것은 제가 마땅히 해야 할 의무입니다."

"정말 뻔뻔한 놈이군!"

우치하 난은 즉시 말투를 바꾸었다. 표정이 바뀌는 속도가 너무 빨라서 센쥬 토비라마는 뻔뻔하다고 외쳤다.

센쥬 토비라마가 여전히 소리치는 것을 듣자 우치하 난의 표정이 즉시 변했다.

"토비라마, 당신이 저를 존중하지 않는다고 생각합니다!"

"제가 츠나데를 계속 보호하겠다고 약속했는데도, 당신은 아직도 저를 호카게님이라고 부르기를 거부하시는군요!"

"이래서는 제가 곤란한데요!"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 말을 듣고 얼굴을 찌푸렸다. 네가 뻔뻔하다고 한 것이 정말 틀리지 않았군.

하지만 형세가 사람보다 강했다. 우치하 난이 주도권을 잡고 있으니, 일단 그를 한 번 참아주자. 나중에 자신이 탈출하게 되면 반드시 이 원수를 갚을 것이다!

센쥬 토비라마는 목구멍이 움직였고, 마지못해 네 글자를 내뱉었다.

"호카게님..."
(본 장 끝)

제64화 [당신이야말로 센쥬 가문의 사악한 늙은이군요!]

"이제 만족하시나?"

센쥬 토비라마는 어두운 얼굴로 우치하 난을 바라보았다. 자신이 이렇게 우치하 가문의 사악한 꼬마를 호카게님이라고 부르게 되다니! 정말 호랑이도 평지에서는 개에게 물리는구나.

하지만 30년 강 동쪽이면 30년 강 서쪽이 있는 법, 두고 보자!

"그럭저럭 만족스럽군요."

우치하 난은 고개를 끄덕이며 센쥬 토비라마가 굽힌 것에 매우 만족했다.

센쥬 토비라마가 부른 그 한마디 '호카게님'은 우치하 난에게 한여름에 얼음물을 마신 것처럼 시원했다.

센쥬 토비라마가 닌계를 주름잡은 이 많은 세월 동안, 그를 이 정도로 타협하게 만든 우치하는 자신밖에 없을 것이다.

통쾌하다!

"쓸데없는 말은 그만하고, 내가 뭘 연구하길 원하나?"

"수백 명을 순식간에 죽일 수 있는 금술을 원하나, 아니면 자신의 몸을 개조하고 강화하는 금술을 원하나, 아니면 예토전생처럼 죽은 이의 영혼을 모독하는 금술을 개발하고 싶나..."

"..."

센쥬 토비라마는 멈추지 않고 우치하 난에게 자신의 금술 종류를 소개했다. 그의 금술 개발 범위는 매우 광범위했고, 심지어 직접적으로 말하기를, 예산만 충분하다면 이 모든 것을 우치하 난을 위해 해결할 수 있다고 했다.

센쥬 토비라마는 발가락으로도 생각할 수 있었다. 우치하 난이 그토록 큰 노력을 들여 자신을 예토전생시킨 것은 분명 강력한 금술을 개발하기 위해서일 것이다.

이왕 자극을 추구할 거라면, 끝까지 가보자. 자신이 살아있을 때도 이런 금술들에 대해 생각이 있었지만, 여러 가지 이유로 개발할 수 없었다.

정말 아쉬웠다.

우치하 난은 센쥬 토비라마의 끝없는 소개를 들으며 눈썹을 찌푸렸다. 센쥬 토비라마, 당신이 나를 우치하의 사악한 꼬마라고 부를 자격이 있나? 당신은 왜 그렇게 살인 금술 개발을 좋아하나? 당신의 과학 연구 능력을 닌계의 생산력을 높이고 닌계 전체 백성을 이롭게 하는 데 쓸 수는 없나?

"당신이야말로 센쥬 가문의 사악한 늙은이군요!"

"누가 당신에게 이런 쓸데없는 살인 금술을 연구 개발하라고 했습니까!"

우치하 난은 참지 못하고 욕을 했고, 열변을 토하던 센쥬 토비라마는 멍해졌다.

그건 내 말인데!

"무슨 뜻이지?"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 의도를 이해할 수 없었다. 과학 연구는 금술을 개발하기 위한 것 아닌가? 닌자가 개발한 금술을 살인에 쓰지 않는다면, 대체 뭘 하려는 거지?

"토비라마, 당신은 정말 실망스럽군요."

"하지만 결국 이건 당신 잘못이 아니에요. 비록 당신이 한때 호카게였지만, 결국 당신도 닌자일 뿐이니까요."

"닌자는 살인만 생각하면 되지만, 호카게는 고려해야 할 것이 훨씬 많답니다."

우치하 난은 고개를 저었다. 호카게가 되어서도 다이묘에게 돈을 구걸하고, 입을 열어 부탁해야 한다니, 정말 체면이 없었다.

"무슨 말을 하는 거지?"

"내가 호카게 자격이 없다는 말이냐?"

센쥬 토비라마는 불쾌한 눈으로 우치하 난을 바라보았다. 나뭇잎 마을 전체가 그가 무에서 유를 창조한 것이었다.

형 하시라마는 그저 무력으로 위협만 했을 뿐, 매일 먹고 마시고 놀면서 우치하 마다라와 몰래몰래 뭘 하는지 모를 일만 했고, 심지어 자주 자신에게서 돈을 속여 가져가 도박장에서 잃기까지 했다.

나뭇잎 마을은 전부 자신이 만들었는데, 감히 자신이 호카게 자격이 없다고 넌지시 말하다니?

"물론 그런 뜻이 아닙니다. 당신이 호카게로서는 당연히 합격이죠. 하지만 제가 보기에는 아직 크게 발전할 여지가 있어요."

"예를 들어 예산 문제에서요."

우치하 난은 의미심장하게 말했다. 자신의 머리 위에 다이묘가 있는 것은 매우 불필요했다.

다이묘는 특정 인물을 가리키는 것이 아니라, 이미 닌계에서 수천 년 동안 뿌리박혀 있는 하나의 체제를 가리켰다. 왜곡되고 변형된 과학 기술의 발전, 낙후된 생산력과 생산 관계는 우치하 난이 어떻게 보아도 마음에 들지 않았다.

"흥!"

"불의 나라 다이묘가 나뭇잎 마을에 주는 예산은 닌계 전체에서 가장 높다고!"

"올해는 내가 수십억을 더 받아냈다!"

"말해주지, 내 예측으로는 바람의 나라 모래 마을의 예산은 아마 더 삭감될 거야!"

센쥬 토비라마는 우치하 난이 계란에서 뼈를 찾는다고 생각했다. 자신이 호카게 임기 중에 전쟁에서 이기기 위해 확실히 예산을 많이 초과했다.

하지만 전쟁에 돈이 많이 드는 건 당연한 거 아닌가! 어느 닌자 마을이 지금 빚이 없나? 나뭇잎 마을의 재정은 이미 우수한 편이고, 게다가 큰 금주 아버지가 기꺼이 돈을 더 주어 나뭇잎 마을의 자금을 채워주고 있다!

어라? 센쥬 토비라마, 당신 꽤 자랑스러워하는군?!

이제 누가 더 못하냐를 비교하기 시작했네. 이 저주받은 전통은 정말 어느 세계에서나 성행하는군!

"토비라마, 시야를 넓혀야 합니다. 우리가 왜 다이묘에게서 돈을 받아야 하나요?"

"우리는 자력갱생을 배워야 합니다!"

우치하 난은 센쥬 토비라마를 깨우쳐주기로 했다.

"닌자가 임무를 받아서 버는 돈을 말하는 건가?"

센쥬 토비라마는 우치하 난을 보며, 그가 머리가 돌았다고 생각했다.

닌자 마을이 자력갱생한다는 것은 닌자를 보내서 임무를 받고 그중에서 수수료를 받는 것 아닌가? 그것도 기껏해야 30%밖에 못 받는다.

대부분은 닌자에게 줘야 하고, 나뭇잎 마을에 더 많은 돈을 떼려고 하면 센쥬 토비라마는 밤길을 걸을 때 자기 마을 닌자에게 뒤통수를 맞을까 봐 걱정해야 할 것이다.

이 정도의 돈으로는 전쟁에 물 한 방울 부은 것과 다름없고, 몇 달 만에 바닥날 것이다.

닌자 마을이 국가의 지원 없이는, 평화시기는 그래도 괜찮지만, 전쟁이 나면 오래 버틸 수 없다.

누가 자력갱생을 원하지 않겠나, 허리를 펴고 살고 싶지 않겠나. 하지만 한 푼이 영웅을 곤란하게 하듯이, 자신이 나가서 S급 임무를 죽을 때까지 한다 해도, 그 다이묘들이 주는 예산만 못하다.

"물론 그게 아닙니다. 제 말은 우리도 생산을 할 수 있고, 우리만의 생산 방식을 만들 수 있다는 겁니다. 그러면 이 다이묘들은 필요 없어지겠죠."

우치하 난은 더 명확하게 말해야겠다고 생각했다. 닌자는 미래에 다이묘가 필요 없을 수 있다. 하지만 지금 다이묘의 닌계에서의 힘은 무시할 수 없었다. 물론 여기서 말하는 힘은 무력을 의미하는 것이 아니었다.

닌자는 비록 실력이 강력하지만, 수가 너무 적었다.

한 번의 닌계대전의 규모도 겨우 수만 명의 닌자들의 싸움일 뿐이었고, 지금 나뭇잎 마을의 닌자 규모는 이미 심각하게 줄어들어 5자리 수도 채우지 못했다.

하지만 닌계의 일반인 수는 너무나 많았다. 억 단위로 계산했다. 게다가 닌자는 민간에서의 평판이 좋지 않았다. 살인 도구, 사형 집행인... 온갖 악평이 있었다.

다이묘는 일반인과 온갖 보수 계층의 이익을 대표했다.

닌자는 신파였고, 외래종이었다. 오오츠츠키에서 전해진 것이었다. 과거에는 무사가 성행했고, 그들도 강력한 실력을 가지고 있었다.

오오츠츠키 일가의 후손을 제외하면, 일반 닌자의 초기 실력은 매우 약했고, 처음에는 이류처럼 무사들에게 배척받았다.

다만 닌술 체계가 발전하면서 계속 완성되어가고, 닌자의 힘이 점점 더 강력해져서, 심지어 마음대로 무사를 죽일 수 있을 정도가 되었다.

과거의 다이묘들은 이 점을 예리하게 감지하고, 닌자들을 끌어들이기 시작했다. 돈, 여자, 음식, 이런 것들을 모두 닌자와 나눌 수 있었다.

수많은 세월의 변화를 거치면서, 닌자는 다이묘를 위해 임무를 수행하고, 다이묘는 대가로 닌자에게 후한 보수를 주었다. 천천히 관례가 형성되어 모두가 함께 즐길 수 있게 되었다.

백성들을 더 괴롭히는 것뿐이었다.

문필도 여전히 다이묘의 손에 있었고, 닌자 도구론도 긴 시간 속에서 두각을 나타냈다. 정말 구렁텅이 같은 세상이었다.

이런 온갖 이유들로 인해 닌자는 진정한 통치자가 되기 매우 어려웠다.

우치하 난은 마음속으로 곰곰이 생각하며, 센쥬 토비라마의 답변을 기다렸다.

제65장 토비라마: 우리 시신을 어떻게 하고 있나?

센쥬 토비라마의 눈동자가 수축되었고, 우치하 난에게 경계의 시선을 보내며 그의 야심에 충격을 받은 표정이었다. 

다이묘들에게 꽃을 보내다니, 다이묘들은 평소에는 그늘에서 숨어 있으면서 금전과 권리, 음식으로 닌자계의 닌자들을 회유하고 있었다. 

다이묘들이 은혜로써 닌자들을 회유한 것이 이미 천 년이나 되었고, 닌자들과 다이묘들 간의 관계는 빽빽하게 얽혀 있어 끊을 수 없을 정도로 엉켜 있었기에, 다이묘의 통치를 함부로 건드리려 들면 비록 처음에는 한때의 기세를 잡을 수 있을지 모르나 최종적인 승패는 장담할 수 없을 것이었다.

이는 천 년 동안 축적된 힘이었고, 단지 나뭇잎 하나로 다이묘들의 통치를 전복하려 하는 것은 자신의 분수도 모르는 짓이었다. 

우치하 마다라와 형님이 손을 잡는다면 다이묘을 소멸시킬 기회가 있을지도 모르겠으나, 일단은 힘으로 밀어붙여 보는 수밖에 없을 것이다. 

하지만 다이묘을 소멸시킨 후에는 어떻게 해야 할 것인가. 닌자는 국가를 다스릴 줄 모를 테니, 모든 것이 더 악화될지도 모른다. 오히려 현상에 안주하는 편이 나을지도 몰랐다. 게다가 불의 나라 다이묘은 돈을 아끼지 않고 있었다. 

나뭇잎 닌자들의 삶은 그래도 살만한 편이고, 죽는 사람이 조금 더 많은 것 말고는, 참고 견디면 번식을 이어나갈 수 있었다.  

닌자라는 것은 인내를 요하는 자들이니까.

오히려 우치하 난의 이런 생각이야말로 너무나 위험하였다! 

역시 우치하 답게, 생각이 언제나 천지를 뒤흔들고 귀신을 울리는 수준이라, 조금만 방심하면 나뭇잎을 위험한 수렁으로 끌고 갈 수 있었다. 

센쥬 토비라마는 우치하 난에게 이해득실을 명백하게 알려주어, 그의 생각을 바꾸려 하였다.

"토비라마, 당신이 말한 것들은 물론 알고 있습니다!" 

"저도 그렇게까지 멍청하지 않아요. 직접 그 다이묘들을 베어버리면, 나뭇잎의 그 고리타분한 닌자들이 저와 관계를 끊으려 들겠죠." 

"닌자 도구론의 사고방식이 너무 심각하게 뿌리박혀 있어서, 저는 이렇게 방법을 바꾸려고 하는 겁니다." 

"밑바닥부터 시작해서, 다이묘의 뿌리를 직접 파헤치는 거예요!" 

우치하 난은 고개를 저었다. 이 세상에서 자신을 아는 이를 찾기란 쉽지 않았다.

"다이묘들의 무력은 언급할 가치도 없어요. 닌자들 위에 우뚝 설 수 있는 것은, 낡은 생산 관계에 의지하고 있기 때문이죠. 그들은 닌자들의 생존 근거를 독점하고 있어요." 

"다이묘들은 평민들을 통치하고, 평민들이 만들어낸 생산 가치를 이용해 우리 닌자들을 억압하고 있어요. 그리고 평민들은 닌자들을 맹수처럼 여기고 있죠." 

"하지만 왜 닌자들이 다이묘의 자리를 대신해서, 가장 많은 평민들의 이익을 대변할 수 없겠어요? 그 백성들이 원하는 것은 그저 따뜻한 밥 한 끼에 불과하니까요."

"토비라마, 당신도 굶어 죽은 평민들을 보지 않았다고는 할 수 없을 거예요. 닌자들의 전쟁 파괴력은 너무 크기 때문에, 이미 평민들의 생존에 심각한 영향을 끼치고 있어요. 이것은 평민들을 다이묘 쪽으로 밀어낼 뿐이에요. 저는 이 모든 것을 바꾸기로 결심했어요." 

우치하 난은 센쥬 토비라마의 사고방식을 바꾸려 하였다. 

우치하 난은 센쥬 토비라마에게 생산력 폭발에 대한 이론을 주입했다. 고수확 작물 종자를 연구하고, 차크라와 과학기술을 결합해 생산력을 높이는 것이었다. 생산력론만으로는 모든 것을 해결할 수는 없겠지만, 많은 문제를 해결할 수는 있었다. 지금 생산력 폭발의 열쇠는 센쥬 토비라마와 같은 닌자계 과학자들의 손에 달려 있었다.

갖가지 기발한 생각들은 센쥬 토비라마의 사고의 폭을 넓혀주었다. 하지만 이런 것들은 사실 우치하 난에게는 전생에서 토끼 나라에서 늘상 이야기되던 것들이었다. 

센쥬 토비라마는 닌자계에서 가장 똑똑한 부류에 속했기에, 단지 한 잎으로 가려진 시야만 벗어나면 금방 통찰할 수 있었다. 처음에는 우치하 난이 설명하였지만, 센쥬 토비라마의 수용력이 매우 빨라서 우치하 난의 사고의 흐름을 따라가며 그 사이의 부족한 점까지 보완할 수 있었다.

토끼는 토끼고, 닌자계는 닌자계였다. 어떤 것들은 함부로 엮을 수 없었고, 반드시 실사구시의 원칙을 고수해야만 했다.

원래는 한 하늘을 이고 살 수 없는 불구대천의 원수였던 두 사람이, 이 음침한 밀실에서 흥미진진하게 한참을 토론하였고, 우치하 난은 말을 너무 많이 해서 목까지 말라 왔다.

"토비라마, 당신을 새롭게 보게 되었어요." 

"그렇게 빨리 진보할 수 있다니, 당신은 나뭇잎의 그 임무나 하고 보수나 받는 닌자들보다 훨씬 더 뛰어나군요!"

우치하 난은 참지 못하고 센쥬 토비라마를 칭찬하기 시작했다. 자신이 센쥬 토비라마를 예토전생으로 불러낸 것은 확실히 정확한 선택이었다.

"이 늙은이는 나뭇잎의 호카게요. 그 평범한 닌자들과는 견줄 수 없다고!"

센쥬 토비라마는 약간 불만스러웠다. 너는 그 연장자 말투는 도대체 뭐냐.

"토비라마, 당신도 이제 내 생각을 조금은 인정하는 것 같군요."

"내가 말한 그 모든 것들이 실현될 수 있다면, 닌자들의 끊임없는 전쟁의 비극을 많이 피할 수 있을 거예요. 초대님이 간절히 바라던 평화도 어쩌면 정말로 올지도 모르죠."

우치하 난은 센쥬 토비라마를 놀리며 말했다. 방금 전 센쥬 토비라마가 흥미진진해 하던 모습이 우치하 난을 매우 만족스럽게 했다. 

반드시 센쥬 토비라마의 주관적 능동성을 불러일으켜야 했다. 자신은 과학 연구를 모르니, 비록 센쥬 토비라마를 강제로 자신을 위해 일하게 할 수는 있지만, 센쥬 토비라마가 열심히 하지 않는다면 그건 우치하 난이 통제할 수 있는 바가 아니었다.

"거기서 헛소리 하지 마!"

"너 같은 우치하의 사악한 꼬마야, 이 늙은이는 그저 네가 나뭇잎을 돌이킬 수 없는 길로 이끌지 않기를 바랄 뿐이다!"

"나뭇잎은 이 늙은이 평생의 심혈이야. 절대로 너에게 파괴하도록 두지 않겠다!"

센쥬 토비라마는 잠시 멍해졌다가, 즉시 우치하 난의 헛소리를 반박했다. 자신이 어찌 우치하를 인정할 수 있겠는가?

비록 우치하 난이 말한 그 것들이 확실히 매우 매력적이고, 심지어 실현 가능성도 매우 높았지만 말이다.

나뭇잎은 불의 나라에서 비할 데 없는 무력을 갖고 있었다. 이것이 바로 평정추였다. 조금씩 다이묘의 토대를 파고들면, 다이묘도 나뭇잎의 무력을 두려워해서 함부로 움직이지 못할 것이고, 다이묘 그들이 받아들이지 못할 때쯤이면, 나뭇잎은 이미 주도권을 잡게 될 것이었다. 

단지 이것들을 실현하기 위해서는 나 자신이 필요했다! 센쥬 토비라마는 참지 못하고 자만하기 시작했다. 생산력 향상은 말하기는 쉽지만, 행하기는 쉽지 않았다. 이 모든 것은 자신 같은 닌자계 제일의 연구자가 개발해야 하는 것들이었다.  

너 우치하 난은 그저 몇 마디 말이나 하는 거고! 우치하 난을 인정한다고? 불가능해, 절대 불가능해! "쯧"

우치하 난은 손을 휘저었다. 센쥬 토비라마 같은 고집불통 늙은이와 같은 수준으로 볼 생각은 없었다. 오늘 밤의 임무는 기본적으로 완수할 것 같았다. 

센쥬 토비라마가 자신을 위해 힘을 쏟게 만든 것만으로도 이미 가장 큰 소득이었다.

당장은 마지막으로 한 가지 일만 남았다. 이 세계는 결국 천지의 위대한 힘이 자신에게 돌아오는 세계였고, 센쥬 토비라마와 그렇게 많은 대의를 말하고 온 닌자계를 바꾸는 것 같은 건 다 핑계에 불과했다.  

우치하 난은 더 많이 임무를 완수해서 금색 보상을 얻고, 자신의 실력을 더욱 강력하게 만들고 싶었다. 

자신의 실력을 높이는 데에는 룰렛을 통하는 것 외에도 다른 방법이 있었다.

센쥬 하시라마의 시신은 아직 자신의 손에 있었고, 하시라마 세포는 정말 좋은 물건이었다.

과학자 센쥬 토비라마를 이렇게 두고만 볼 수는 없었다. 반드시 그에게 일감을 더 줘야 했다! 

"토비라마, 이제 우리도 하나의 통일된 목표가 있다고 할 수 있겠군요. 한 가지 일로 당신의 도움이 더 필요합니다."

우치하 난이 봉인 두루마리를 열자, 센쥬 하시라마의 시신이 순식간에 센쥬 토비라마 앞에 나타났다. 

센쥬 토비라마의 눈이 어두워졌다! 예토전생은 전생된 자의 세포만 있으면 되는데, 우치하 난은 아예 통째로 가져왔다. 시신을 무덤에서 직접 파낸 것이었다! 이 천하의 살인마!!!

"너 이 우치하의 사악한 녀석아!!!"

(끝)

제66장 토비라마, 우리 둘은 한 집안 식구잖아!

"봐봐, 또 성급해하네!"

우치하 난은 벼락같이 화를 내는 센쥬 토비라마를 보며, 한 손으로 이마를 짚고 약간 난감해했다.  

토비라마, 너는 언제쯤 좀 더 성숙해질 수 있을까.

아무나 초대목 님이 돌아가신 후에도 육신이 부패하지 않고, 세포가 생명의 기운을 유지하고 있는 걸 보면, 누구나 참지 못하고 호기심을 갖게 될 거야. 분명 꺼내서 잘 연구해 보고 싶어 할 걸.

우치하 난 자신은 과학 실험을 모르니까, 만약 후세의 박식한 오로치마루를 만난다면, 아마 흥분의 도가니에 빠질 거야. 

우치하 난은 참지 못하고 그 장면을 상상해 보았다. 중성적인 오로치마루가 상기된 얼굴로, 집착에 가득 찬 눈으로 초대목의 몸을 뚫어지게 쳐다보며, 감정이 깊어지면 갈라진 혀로 초대목님의 볼을 핥아 짠맛을 맛보려 들 것이다.  

아니, 그건 생명의 기운을 맛보는 거지! 으음...우치하 난은 참지 못하고 소름이 돋았고, 즉시 자신의 상상을 멈추었다.

"개자식아!"

"넌 내 영혼을 더럽힌 것도 모자라, 형님의 유해마저 더럽혔어!"

"언젠가는, 너도 천벌을 받게 될 거야!"

센쥬 토비라마는 격분하여 욕설을 퍼부었다. 자기 무덤을 파는 것도 모자라, 형님의 무덤까지 파다니.

정말 참을 수 없는 일이었다! 음? 우치하 난은 눈을 크게 떴다. 센쥬 토비라마, 너도 그런 말을 할 자격이 있어? 예토전생술은 네가 발명한 거고, 형 센쥬 하시라마가 돌아가신 후, 제일 먼저 그 유해로 실험한 것도 너 센쥬 토비라마잖아.

천벌을 받는다면 너가 제일 먼저 받아야 해!

"센쥬 토비라마, 네 행실을 내가 모를 줄 알아? 넌 이미 오래전에 초대목님의 세포로 실험을 했어. 초대목님의 몸은 아직 발굴되지 않은 보물이라고. 네 마음이 근질거리지 않는다고 나는 믿지 않아!"

"이제 와서 뒤집어씌우려고?" 

"..."

우치하 난이 한바탕 반박하자, 센쥬 토비라마는 즉시 할 말을 잃었다. 그 말이 조금도 틀리지 않았다. 뱀의 일곱 마디를 때린 것이나 다름없었다.

처음 센쥬 하시라마가 돌아가셨을 때, 센쥬 하시라마의 몸에 이상이 있다는 것을 제일 먼저 눈치챈 이가 바로 센쥬 토비라마였다.

사람은 이미 죽었는데, 세포는 아직 살아 있다고? 

이건 도무지 과학적이지 않았다! 센쥬 토비라마의 내면에는 늘 의문이 있었다. 똑같이 한 부모에게서 태어났는데, 어릴 때 형 하시라마는 자신보다 훨씬 더 뛰어난 재능과 실력을 보여주지 않았다. 

우치하 마다라라는 그 개자식을 만날 때까지 말이다. 형의 실력은 마치 닭의 피를 맞은 것처럼 급상승했고, 이후에는 목둔까지 개안하여, 실력이 단번에 자신이 우러러볼 수조차 없는 경지에 이르렀다.

센쥬 토비라마가 형의 유해에서 비과학적인 현상을 목격했을 때, 마치 세상에서 가장 희귀한 보물을 본 것 같았고, 형을 조각내어 연구하고 싶은 마음이 간절했다. 형이 그토록 강력했던 비밀을 알고 싶었던 것이다. 

하지만 센쥬 토비라마에게는 이성이 있었다. 정말로 형의 유해를 조각내 연구한다면, 아마 형수 우즈마키 미토가 자신을 조각낼 것이다. 그저 조금의 피와 약간의 세포만 채취했을 뿐이었다.

그것으로 부족하다면 센쥬 토비라마는 그 세포들을 배양해서 새로운 세포를 만들어낼 수도 있었다.  

"내가 충고하는데 형님의 유해에 손대지 마. 여기에는 복잡한 비밀이 얽혀 있어. 네가 감당할 수 없을 거야!"

센쥬 토비라마는 엄숙한 표정으로 우치하 난에게 경고했다.

처음 하시라마 세포 실험을 했을 때, 막대한 자금이 투입되었지만, 그 결과는 무서울 정도로 놀라웠다. 

센쥬 토비라마의 얼굴에 후회의 빛이 어렸다. 당시 그는 하시라마 세포가 형의 목둔 힘을 사람들에게 줄 수 있다는 것을 발견하고, 그 발견에 흥분을 감추지 못했다.  

만약 형의 목둔 힘을 복제해낼 수 있다면, 설령 4~5단계 정도의 실력만 복제한다 해도, 나뭇잎의 힘은 급격히 성장할 것이었다.

그러나 그는 너무 성급했고, 하시라마 세포의 무서운 침식성을 인지하지 못했다. 센쥬 토비라마의 경험에 따르면 분명 같은 가문의 사람들이 하시라마 세포와 더 잘 어울릴 것이었기에, 그는 비밀리에 가족 구성원들을 소집하여 일단의 지원자들을 모집하려 했다. 

센쥬 하시라마의 목둔은 온 닌자계를 억누르고 있었고, 센쥬 일족 중에 그 힘을 동경하지 않는 자가 없었기에, 센쥬 토비라마의 모집 소식을 듣자마자 눈이 뒤집힌 채로 목숨도 아끼지 않고 지원했다. 

결과는 불 보듯 뻔했다. 그들은 예외 없이 모두 죽었고, 끔찍한 모습으로 죽어갔다. 몸은 이상하게 뒤틀렸고, 인체 세포는 나무 세포로 변이되어, 모두 기괴한 모습의 나무가 되어 버렸다. 

이는 센쥬 토비라마를 크게 분노하게 만들었다. 그렇게 많은 일족이 죽었는데도 아무런 수확이 없었던 것이다. 하지만 이 실험은 너무나 위험했기에, 결국 어쩔 수 없이 이 실험을 폐쇄할 수밖에 없었다.

"...그때 센쥬 일족이 적지 않은 일족을 잃었지."

"우치하 난, 그만 포기해. 형님과 같은 일족인 센쥬 일족조차도 하시라마 세포와의 적합성이 그렇게 나쁜데, 다른 닌자들은 말할 것도 없어." 

센쥬 토비라마는 과거의 실험을 우치하 난에게 말해주며, 자신의 뼈아픈 교훈으로 우치하 난의 생각을 없애려 했다. 하시라마 세포는 너무나 위험했고, 이 실험으로 많은 사람이 죽을 터였다.

"물론 알고 있어. 하지만 토비라마, 네 사고방식에 문제가 있는 것 같아. 하시라마 세포의 침식성이 강력한데, 왜 그 침식을 상쇄할 매개체를 찾아보지 않는 거지?"

우치하 난은 고개를 끄덕이며, 하시라마 세포의 위험성을 알고 있다며 자신의 생각을 내놓았다. 

"흥, 내가 그걸 생각 못 할 줄 알아?"

"그런 생각은 진작에 해봤어. 하시라마 세포를 억제할 방법은 전혀 찾지 못했지."

센쥬 토비라마는 거만한 얼굴로 말했다. 너 같이 사람 베기나 하는 우치하가 감히 이 과학자 앞에서 아는 척이라니.

"아니, 난 알아!" 

우치하 난은 참지 못하고 득의만만하게 웃었다. 자신은 줄거리를 잘 알고 있었다. 하시라마 세포를 억제할 수 있는 건 오직 우치하뿐이었다. 우치하의 세포인지, 우치하의 사륜안인지, 아니면 사륜안의 눈동자 힘이 하시라마 세포를 억제할 수 있는 건지, 그건 우치하 난도 확실히 알지는 못했다.

이제 방향은 잡혔고, 나머지는 토비라마에게 맡기면 될 일이었다.  

"그건 당연히 우치하지!"

"너도 우치하와 센쥬가 상극이라는 걸 알지 않아? 우리 두 가문은 천 년 동안 악연으로 얽혀 있었어."

"하시라마 세포를 다루려면, 우치하 말고 누가 있겠어?"

"우치하의 세포인지, 우치하의 사륜안인지, 아니면 사륜안의 눈동자 힘이 하시라마 세포의 침식성을 억제할 수 있는 건지, 그건 네가 연구해야 할 일이야."

"이런 것들은 내가 다 준비해 줄 수 있어. 우치하의 사륜안은 가문에 아직 적잖이 남아 있으니, 모두 너에게 공급해 줄 수 있어."

"얼마나 많은 대가를 치르든 상관없어. 난 오직 하시라마 세포의 힘이 필요할 뿐이야!"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 대답을 듣고 눈이 반짝였다. 이건 정말 생각해 보지 못한 사고방식이었다. 말은 좀 황당하게 들리지만, 시도해 볼 만했다. 

어차피 돈과 실험 자원은 모두 우치하 난 것이니, 자기 자식새끼 팔아먹는 게 아깝지 않다면, 마음껏 하라지 뭐.

"토비라마, 이게 성공하면 우치하와 센쥬가 정말 인연이 있다는 뜻일 거야."

"어쩌면 천 년 전에 우리는 한 가문이었는데, 우치하가 형이고 센쥬가 동생이었는데, 불공정한 아버지를 만나 가문의 분열이 일어나고, 그로 인해 두 형제가 서로 등을 돌리게 된 것일지도 모르지."

우치하 난은 엄청난 진실을 말했다. 진상이 바로 그렇게 말도 안 되는 것이었다.

하지만 센쥬 토비라마의 귀에는 그 말이 너무나 거슬렸다.

우치하와 센쥬가 한 가문이라고? 네 우치하가 형이라고?

개소리 집어치워라!

"개소리 집어치워!"

센쥬 토비라마는 얼굴을 찌푸리며, 우치하 난에게 주먹을 날리고 싶어 했다. 이 자식은 정말 갖은 방법으로 자신을 괴롭히려 드는구나.

(끝)

제67장 돈이 없으면 날 감당할 수 있겠어?

센쥬 토비라마는 우치하 난을 보며 분노로 눈을 부릅떴다. 그는 오늘 밤 도대체 몇 번이나 화가 나서 무너졌는지 기억도 나지 않았다. 마치 우치하 난이라는 녀석은 태어날 때부터 자신을 괴롭히려고 태어난 것 같았다. 

"됐어, 됐다고. 너랑 더는 실랑이하고 싶지 않아."

"종이랑 펜 가져와. 과학 연구 실험에 필요한 장비, 재료..."

"내가 목록을 줄 테니까 너는 가서 준비해."

센쥬 토비라마는 손을 휘저으며 우치하 난에게 더 이상 신경 쓰고 싶지 않다는 듯이 말했고, 우치하 난에게 종이와 펜을 가져오라고 지시하며 실험실 장비를 준비할 목록을 적으려 했다. 

실험실 공간은 커야 하고, 실험에 쓸 장비는 새것이어야 하며, 최첨단이어야 했다! 재료는 비싸고 반응이 민감해야 했다. 센쥬 토비라마는 종이 위에 펜으로 써 내려갔고, 펜촉에서는 사각사각 소리가 났다. 우치하 난은 처음에는 별로 신경 쓰지 않았지만, 5분 후 이상함을 느꼈다. 

센쥬 토비라마는 아직도 다 쓰지 않았다! 우치하 난은 흥미진진해하는 센쥬 토비라마를 보며 입속으로 뭐라고 중얼거렸다. 

이 배양액은 매우 비싸서 5천 냥이 든다. 일단 50병 정도 준비하자... 이 약제는 귀의 나라에서만 구할 수 있는 것 같은데, 돈을 주고도 살 수 없을 정도로 귀하다. 상관없어. 일단 적어 두자... 식량 종자를 배양하려면 밭의 나라라고 들었는데... 우치하 난은 주먹이 굳어졌다. 이건 자신을 호구로 보는 것이었다. 

또 30분이 지나자 센쥬 토비라마는 두툼한 한 뭉치의 종이를 우치하 난에게 건넸다. 우치하 난은 처음부터 끝까지 대충 훑어보았는데, 갖가지 실험 기구들로 가득 차 있었다. 모래의 나라에서 수입한 것도 있었고, 번개의 나라에서 특별히 제작한 기기도 있었다... 약제는 더 말할 것도 없이 수도 없이 많았고, 기본적으로 닌자계 전역의 나라를 포괄하고 있었다. 몇몇 곳은 우치하 난도 들어본 적이 없었고, 어느 구석진 나라의 특산인지도 모를 비밀 용액의 가격은 심지어 그램 단위로 매겨져 있었다. 

우치하 난은 화가 나서 사륜안까지 뜨고 말았다. 마음속으로 대략적인 가격을 계산해 보니 최소 300억 이상이었다. 이건 그저 실험실을 건설하는 비용일 뿐, 이후의 실험 진행에 따른 소모까지 계산하지 않은 것이었다. 

"이 늙은이, 일부러 그러는 거지!"

이번엔 우치하 난이 무너졌다. 자신이 우치하 집안 전 재산을 털어 준다 해도 센쥬 토비라마가 만들겠다는 것을 감당할 수 없었다.

"넌 뭘 알아, 과학을 알기나 해?"

"과학 연구 실험에 얼마나 많은 돈이 들어가는지 넌 알기나 해?"

"과학기술의 진보에는 모든 발견의 배후에 수많은 경비가 불타오르고 있다고."

"..."

센쥬 토비라마는 의기양양하게 말했고, 우치하 난을 보는 눈빛에는 경멸이 가득했다. 이 비용들을 센쥬 토비라마가 막 적은 것이 아니었다. 앞으로 분명 쓰일 것들이었다.  

다만 센쥬 토비라마가 적은 것들은 모두 최고급 실험 기기와 원재료였고, 예산이 부족하다면 대체재를 쓸 수도 있었다. 단지 효과가 조금 떨어질 뿐이었다. 

일부 기기와 용액은 센쥬 토비라마조차도 과거에는 도저히 살 엄두를 내지 못했다. 너무 터무니없이 비쌌기 때문이다.  

센쥬 하시라마가 늘 센쥬 토비라마에게 과학 실험을 줄이라고 타일렀던 데에는 이유가 있었다. 너무 돈이 많이 들어가기 때문이었다.

"설마 돈이 없는 거야?"

센쥬 토비라마는 비웃음을 지었다. 조금 전만 해도 우치하 난은 하시라마 세포의 힘을 얻기 위해서라면 어떤 대가를 치르더라도 상관없다고 호언장담하지 않았던가.

이 힘은 싸구려가 아니었다! 

"나..."

우치하 난은 말문이 막혔다. 나뭇잎이 지금처럼 전면적으로 발전하기 위해서는 아직도 몇 백억이 부족한 상황이었다. 자신은 닌자 가문들의 입에서 억지로 뜯어낸 것만 해도 이 구멍을 메울 수가 없었다. 

이전의 예산은 이미 나뭇잎 재정부에 입금되었고, 나뭇잎은 부정부패를 줄이기 위해 정기적으로 장부 내역을 공개하기로 되어 있었다. 비록 중간에 약간의 착복이 있더라도 장부를 그럴듯하게 꾸며 넘어갈 수는 있었다. 

이전에는 전쟁 중이었으니까 군비로 돌려막을 수 있었다. 군비에 감히 회계를 보내 장부를 조사할 수 있겠는가. 설령 몇 차례 사람을 보낸다 해도 최종 결과는 등 뒤에 칼을 맞고 자살로 죽게 된다는 거였다. 

하지만 이 300억은 적은 금액이 아니었다. 나뭇잎 전체가 이 예산을 주시하고 있었다. 돈 때문에 우치하 난은 닌자 가문들의 입에서 억지로 음식을 빼앗아 먹기까지 했었다. 

이런 때 작은 트릭을 쓴다면, 회계에 조금이라도 문제가 생기면 그 닌자 가문들이 그냥 두고 보지는 않을 것이다.  

발각된다면 우치하 난은 그 결과가 어떻게 될지 상상도 하기 싫었다... 아마 탄핵되어 자리에서 물러날 것이다...

"당당한 나뭇잎의 호카게가 이 정도 돈도 꺼내 줄 수 없다고?"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 마음을 죽이기로 결심했다. 드디어 우치하 난이 당황하는 모습을 보게 되었다. 

통쾌하구나, 정말 통쾌해!

"너 같은 문외한은 과학 실험에 얼마나 비용이 드는지 전혀 모르는구나. 방금 전까지만 해도 큰소리치며 무슨 대가를 치르더라도 상관없다더니?"

"우치하의 악질 꼬마야, 넌 너무 어리구나!"

센쥬 토비라마는 기세를 몰아 계속 입을 열었다.

"그러니까 그게 네가 부정부패를 저지른 이유인 거지?" 

우치하 난은 순간 센쥬 토비라마가 착복한 10억 냥이 떠올랐고, 반격을 시작했다.

"이번 예산에서 너는 10억 냥을 횡령했지?"

"넌 호카게잖아. 호카게가 감히 부정부패를 저지르다니, 과거에도 분명 적지 않게 착복했을 거야. 내가 장부를 조사하면 분명 찾아낼 수 있을 거야. 내가 이 소식을 밖으로 퍼뜨린다면..."

음? 센쥬 토비라마는 당황했다. 자신과 다이묘의 서신 왕래가 떠올랐다. 그렇게 오랜 세월 동안 호카게 집무실은 언제나 자신만의 사무실이었고, 비밀스러운 것들을 사무실에 보관하는 것에 익숙해져 있었다. 어차피 형 말고는 아무도 함부로 들어올 엄두를 내지 못했으니까.  

자신이 갑자기 죽으면서 그것들을 파기하는 걸 잊었다! 

센쥬 토비라마의 그 당황한 모습은 마치 죽기 전에 자신의 인터넷 검색 기록을 지우는 걸 잊은 것 같았다.

"켁켁..."

"사실 여기 있는 이 물건들 중에는 대체품도 있어. 내가 다시 목록을 작성해 줄게."

센쥬 토비라마는 아무렇지도 않은 척하며 그 두툼한 종이 뭉치를 집어 들고 대체 재료 몇 가지를 적어 넣었다. 

우치하 난은 센쥬 토비라마가 태연한 척하는 모습을 보며 내심 비웃었다. 

이 음흉한 놈이 예산을 가로채려 한다는 걸 알고 있었다. 후세의 오로치마루와 똑같은 부류로구나! 센쥬 토비라마가 다 쓰고 우치하 난에게 건네주자, 우치하 난은 다시 계산해 보았다. 가격이 거의 5분의 1로 떨어졌다. 

흠, 그래도 여전히 천문학적인 숫자였다... 

"이게 이미 제일 싼 거야. 나 그렇게 보지 마. 과학 연구는 돈을 퍼부어야 하는 거라고..."

센쥬 토비라마는 우치하 난의 난처한 얼굴을 보며 옆에서 친절하게 말했다.

"알았어."

우치하 난은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 그도 과학 연구에는 돈이 들어간다는 걸 알고 있었다. 좋은 물건일수록 당연히 비쌀 수밖에 없었다.  

안타깝게도 정말 돈이 없었다. 

"일단 철강 생산량과 식량 생산량을 높이는 과학 연구 프로젝트부터 시작할 수 있어. 그리고 발전기도..."

우치하 난은 지난번 복권에서 뽑혔던 가전제품들이 떠올랐다. 냉장고, TV, 에어컨, 라디오... 이것들로 과거의 신혼 3종 세트를 갖출 수 있을 것 같았다. 추출 버튼을 클릭하자 우치하 난은 이 가전제품들을 소환해냈다. 일단 센쥬 토비라마에게 그 구조를 연구하게 해서 대량 생산이 가능한지 보려고 했다.

"이런 물건들?"

"특수한 닌자 도구인가?"

센쥬 토비라마는 눈앞의 가전제품들을 유심히 살펴보았다. 정말 이상한 도구들이었다. 그것들을 분해해서 연구해 보고 싶었다. 

닌자계 제일의 실험광 센쥬 토비라마의 본능이 그 구조에 호기심을 느꼈다. 

"토비라마, 이 물건들을 연구해서 알아내면 엄청난 돈을 벌 수 있어."

우치하 난은 센쥬 토비라마에게 말했다. 이 가전제품들을 센쥬 토비라마가 연구해서 대량 생산해 낸다면, 우선 닌자계의 다이묘들에게 팔아야 했다. 그들은 돈도 있고 삶의 질도 추구하니 돈을 아끼지 않을 것이었다. 

이 에어컨 하나에 우치하 난은 그들에게 몇십만 냥을 받을 생각이었다. 생산량이 늘어나면 가격을 내릴 수 있을 것이다. 

센쥬 토비라마는 고개를 끄덕이며 이 물건들을 잘 연구해 보겠다고 말했다. 그러고는 주위를 둘러보았다. 이 밀실은 너무 좁아서 앞으로의 실험실 기기를 놓기에는 도저히 안 되었다.

"여기는 실험 장소로는 절대 안 돼. 다른 곳으로 옮겨야 해..."

"나뭇잎 외곽의 죽음의 숲 한 곳이... 거기가 아주 괜찮아 보이는데."

센쥬 토비라마는 최대한 평온한 어조로 요구했다.

승낙해 줘, 어서 승낙해 줘!

센쥬 토비라마는 내심 기도했다. 그는 이사하는 김에 미토를 만나보고 싶었다. 우치하 난이 이미 호카게가 되었으니, 그를 정당하게 처리하려면 잘 계획을 세워야 했다.  

"아니, 우치하 가문에 큰 지하 감옥이 하나 있어. 원래는 간첩을 대응하고 심문하는 데 쓰려고 했는데, 이 일이 암부에 가로채졌지. 결국 지금까지 사용되지 않고 있어."

"거기로 옮기는 게 딱 좋겠어."

우치하 난은 지난번 토미타가 말했던 지하 감옥이 떠올랐다. 그곳은 가문의 외딴 구석에 있어서 평소에 가족들조차도 가지 않는 곳이었다. 

젠장! 센쥬 토비라마는 과거의 자신을 때려주고 싶었다. 

자신이 마련해 놓은 바람에 암부는 일찌감치 경무부의 간첩 심문 업무를 가로챘다.  

"됐어 토비라마. 난 이만 가봐야겠어. 넌 여기 있으면서 앞으로의 실험을 어떻게 할지 생각해 봐. 난 매일 시간을 내서 너랑 있어 줄게."

그러고는 우치하 난은 센쥬 토비라마에게 명령을 내렸다. 밀실에만 있어야 하고, 그 어떤 닌술도 사용할 수 없었다... 갖가지 명령이 컴퓨터 코드처럼 센쥬 토비라마를 속박했고, 센쥬 토비라마의 얼굴색이 시커멓게 변했다.

"우치하 난, 넌 정말 신중하구나."

"당연하지. 넌 센쥬 토비라마잖아. 난 진지하게 대해야 해."

말을 마친 우치하 난은 몸을 돌려 밀실을 나섰다. 센쥬 형제와 한 밤을 보냈더니 집에 있는 두 꼬마가 자신이 재워주기를 기다리고 있을 터였다. 

얼마 지나지 않아 우치하 난은 밀실에서 나왔다. 밤은 이미 깊었고, 기분이 그리 좋지 않았다. 

그 이십여억을 어떻게 해결해야 할까. 가문에서 돈을 꺼내는 건 불가능했다. 이건 온 나뭇잎을 위한 과학 연구였고, 우치하 혼자서 감당할 수도, 감당해서도 안 되는 일이었다. 

어떻게 하면 교묘하게 명분을 세워 일부 예산을 옮길 수 있을까? 걱정이로다... 이게 무슨 일인가... 우치하 난은 자신이 호카게가 되고 나서 나뭇잎의 예산 걱정만 하게 되었다는 걸 깨달았다.

(끝)

제68장 여러분, 저에게 큰돈을 벌 방안이 있습니다!

센쥬 토비라마를 처리한 지 며칠 밖에 지나지 않았는데, 우치하 난은 여전히 어떻게 교묘한 명목을 세워 일부 예산을 실험실 건설에 전용할지 고민하고 있었다.  

암부의 한 정보에 우치하 난의 눈동자가 수축되었다.

회의실

한 차례의 긴급회의가 소집되었다.

우치하 난은 가장 중앙의 자리에 앉아 표정이 무거웠고, 자리에 있는 나뭇잎 고위층들은 모두 슬픈 얼굴을 하고 있었다. 

이런 급의 긴급회의는 그들에게 너무나 익숙했다. 대규모 전쟁이 발생할 때마다 항상 한 번씩 열렸다.

오늘의 긴급회의에는 우치하 난과 평소 사이가 좋지 않은 우즈마키 미토까지 왔다. 이번 전쟁의 규모가 작지 않다는 것을 잘 보여주고 있었다. 

"신뢰할 만한 정보에 따르면 안개 마을과 바위 마을에서 이상 징후가 포착되었습니다. 의심의 여지없이 우리가 목표일 것입니다."

우치하 난의 말이 끝나자 방안의 기온이 훨씬 더 내려가는 것 같았고, 모든 사람의 표정이 꽁꽁 얼어붙었다.

전쟁이 또 시작되는구나... 평온한 나날을 보낸 지 얼마 되지도 않았는데...

"우리는 전쟁을 피할 방법을 찾아야 합니다."

"나뭇잎이 동시에 두 전선에서 전투를 벌이는 건 우리가 감당할 수 없는 큰 대가입니다."

휴우가 타쿠진의 목소리가 들려왔다. 자리에 있던 사람들은 휴우가의 의견을 듣고 모두 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 

전쟁을 하려면 사람도 죽고 돈도 태워야 했다. 예산이 내려온 지 며칠 되지 않아 또 불태워야 한다니, 하늘이시여 너무 잔인하지 마옵소서.

나뭇잎 닌자 가문들은 이미 피를 너무 많이 흘렸고, 돈도 엄청나게 썼다. 현재 전쟁 기피 정서가 팽배해 있었다.

우치하 난은 자리에 있는 사람들이 모두 의견을 피력하는 것을 보며 내심 곰곰이 생각했다.

제1차 닌자 대전은 대혼전의 성격을 띠고 있었다. 각 닌자 마을은 하나하나의 닌자 가문으로 구성되어 있었고, 서로 간에 원한이 있어 상대방의 뒤통수를 치는 기회가 있으면 절대 놓치지 않았다.  

이것이 나뭇잎이 버틸 수 있었던 이유이기도 했다. 정말 4개의 닌자 마을이 똘똘 뭉쳐 나뭇잎을 포위 공격했다면 나뭇잎은 이미 오래 전에 감당하지 못했을 것이다.

제1차 닌자 대전 상반기에 가장 가난한 나라인 바람의 나라 모래 마을은 나뭇잎에게 얻어맞고 쓰러져 숨을 죽이며 집에 숨어 상처를 핥고 있었고, 지금은 바람의 나라로부터 예산마저 삭감당했다. 

지금은 아마 카제카게의 자둔으로 사막에서 황금을 건져내며 지탱하고 있을 것이다. 닌자 수를 줄여 지출을 줄여야 할 것이다.

닌자 수가 적어질수록 닌자 마을의 힘은 약해지고, 힘이 약해지면 다이묘은 돈을 투자하려 들지 않는다. 그러나 지금 본래 닌자를 양성할 돈이 없어 닌자 수를 줄일 수밖에 없으니, 모래 마을은 느리게 죽음의 소용돌이에 빠진 셈이었다.

모래 마을은 두려워할 필요가 없었다.

안개 마을과 바위 마을은 제1차 공격에서 나뭇잎에게 격퇴당한 후 일단 물러났지만, 계속해서 국경에서 저강도의 마찰을 일으키고 있었다. 

오히려 구름 마을은 마치 피를 맞은 것처럼 상반기부터 하반기까지 나뭇잎을 추격하며 물어뜯었다. 무슨 바람이 들어서 그러는지는 모르겠다.

나뭇잎의 주요 전쟁 상대는 사실 구름 마을이었다. 그러나 지금 구름 마을은 나뭇잎과 마찬가지로 2대 호카게가 죽어 내부가 엉망진창이었고, 나뭇잎과 평화 협정까지 체결했으니 이 시점에 구름 마을의 3대 라이카게가 괜히 나뭇잎을 건드려서는 안 될 것이다. 

항상 한몫 챙기려던 바위 마을과 안개 마을이 나뭇잎의 내부 불안을 틈타 물어뜯으려 하는 것 같았다.

우치하 난은 호카게의 원작 줄거리를 떠올렸다. 앞으로의 전쟁 줄거리 흐름은 이러해야 했다. 

2대 미즈카게 호즈키 겐게츠와 2대 츠치카게 무가 불꽃 충돌을 일으켜 결국 두 노인네는 동반 자살하고 만다.

안개의 부대와 바위의 부대는 이로 인해 한바탕 싸운 후 각자 마을 안의 3대 카게 자리를 놓고 다투러 돌아간다. 

그리고 제1차 닌자 대전은 거의 막을 내린다.

그래도 다행이야, 다행이야... 우치하 난은 내심 위안을 얻었다. 이번 전쟁은 그저 요란한 천둥소리에 작은 빗방울 정도밖에 되지 않을 것이다. 많은 돈이 들지는 않을 것이다. 

"전쟁을 피한다고요?"

"그렇게 쉽지는 않을 것 같군요!"

"우리는 적에게 희망을 걸 수는 없습니다."

우즈마키 미토가 입을 열어 휴우가 타쿠진의 발언을 반박했다. 이 전국시대부터 살아남은 노장은 너무 많은 것을 겪었기에 평화는 구걸해서 얻어지는 게 아니라 싸워서 쟁취하는 것임을 알고 있었다.

휴우가 일족은 모두 약골이로구나

우즈마키 미토의 한마디 말은 마치 찬물을 뒤집어쓴 듯 모두의 머리 위에 쏟아졌다. 일방적으로 정전을 바라는 것은 희망이 없었다. 최소한 상대방을 먼저 아프게 때려야 평화 회담의 기회가 생길 것이다. 

어쨌든 자리에 있는 닌자 가문들은 모두 몇 번씩 죽을 고비를 넘긴 노장들이었기에 싸울 것인지 말 것인지에 대해서는 금방 결의를 내렸다.

그 다음은 매우 현실적인 문제였다.

나뭇잎은 또 엄청난 돈을 쏟아부어야 할 것이다!

"안개 마을과 바위 마을에 잠입해 있는 스파이들이 여전히 정보를 수집 중입니다. 나뭇잎은 아직 옛 상처가 아물지 않았는데, 전쟁을 하려면 우리는 긴급히 군수물자를 조달해야 합니다."

"식량, 약재, 생철... 이런 것들의 가격이 나뭇잎과 구름 마을이 체결한 평화협정으로 인해 이번 달에 크게 폭락했습니다. 특히 생철은 이미 절반 이상 떨어졌죠. 일단 대전이 일어나면 이 물자들의 가격은 아마 또 치솟을 겁니다!"

"생철의 가격은 지금 63만 냥/톤입니다."

"약재..."

"식량..."  

"생철 가격은 닌자들의 전쟁으로 인해 크게 출렁입니다. 우선 구매하는 것이 좋겠습니다. 전쟁 정세가 통제 불능이 되면 생철 가격이 과거처럼 5~6배, 심지어 10배 이상 뛸 수도 있습니다..." 

쉿...

"잠깐만요, 왜 생철 가격이 그렇게 심하게 변동하는 거죠?"

우치하 난이 물었다. 그는 이 현상에 대해 한 번도 주의를 기울이지 않았었다.

"흥, 닌자 전쟁에는 막대한 양의 병기 투입이 필요하니까요. 그 상인들, 귀족들, 심지어 평민들까지... 모두 전쟁 중에 물건을 사재기하죠..."

"식량 같은 경우는 다이묘이 엄격하게 통제하고 있어서 불의 나라처럼 식량이 비교적 풍부한 나라에서는 많아야 1~2배 정도 오르겠죠. 어쨌든 평민들도 밥은 먹어야 하니까요..."

나라 시카토가 설명했다. 

맙소사, 이 개자식들!

이 정도로 까지 검은 심장을 가지고 있다니, 심지어 닌자들 돈까지 벌어먹겠다고?

우치하 난은 이 빌어먹을 세계관을 욕할 힘조차 없었다. 생각해 보지 않아도 이 배후에는 큰 귀족들이 버티고 있을 것이고, 심지어 다이묘마저 한 몫 챙기고 있을 것이다. 

그러나 이 닌자들은 평민 신분인 권력자들에게 착취당하는 것에 이미 익숙해진 것 같았다.

우치하 난은 이번 전쟁의 흐름을 떠올렸다. 호랑이 머리에 뱀 꼬리, 허무하게 막을 내릴 것이다.

한 가지 생각이 떠올랐다.

내가 왜 생철을 투기하면 안 되지?

선물 거래?

꽤 괜찮은 것 같은데! 

우치하 난은 지금 꿈에서조차 돈을 만지고 싶어 했다. 나뭇잎의 발전에도 돈이 필요하고, 센쥬 토비라마의 실험에도 돈이 필요했다. 어디에나 돈이 필요했다!

이번에 돈을 벌 기회가 왔다! 

지금 이 국면에서 안개 마을과 바위 마을의 전쟁 동원 소식만 퍼져나가고, 나뭇잎이 대전의 소식을 크게 흩뿌리기만 하면 생철 가격은 아마 하늘 높이 치솟을 것이다.

우치하 난은 시스템의 한 장기 임무를 떠올렸다. 금융 회사를 창립하여 한 나라의 경제를 장악하는 것.

이 기회를 이용해 금융 회사의 껍데기를 세울 수 있었다. 우선 생철 선물부터 시작하는 거다. 

가문에는 무기를 생산하여 거래하는 일이 있었는데, 기본적으로 자급자족이었고, 나머지는 나뭇잎 닌자들에게 팔았다. 우치하 난은 현재 생철 거래 방식에 대해 알고 있었다.  

모두 현물 거래였다. 미리 가격을 협의하고, 생철이 생산되기를 기다렸다가 넘겨주는 식이었다. 

그 사이의 가격 변동은 양측이 모두 감당해야 했다. 팔다 손해 보는 것을 방지하고, 주문을 빼돌리는 것을 막기 위해 이 간상배들과 귀족들은 엄청난 현물을 쌓아두고 직접 거래했다.

선물이라는 개념은 아직 등장하지 않았다. 여기에는 강력한 보증이 필요했고, 쌍방이 장기 계약을 맺게 해야 했다.

보증이라는 것은 우치하 난에게 너무나 간단한 일이었다. 자신은 닌자계 제일의 폭력 조직의 수장이 아닌가. 누가 감히 위약하면 직행으로 육도선인을 만나게 해 줄 것이다.

우치하 난은 잠시 생각하더니 이 장사에는 별 문제가 없을 것 같다고 여겼다. 안정적인 수익은 물론, 엄청나게 큰돈을 벌 수 있을 것이다!

"여러분, 제안이 하나 있습니다!"

(끝)

제69화 망했다, 내가 사루토비 히루젠이 되어버렸어!

"나뭇잎의 긴박한 재정 문제에 대해 제안이 있습니다!"

"계획이 약간 복잡해서 여기에 다 쓰기엔 너무 작네요."

"개략적인 아이디어만 말씀드리겠습니다!"

우치하 난이 자신의 생각을 말하자, 원래 시끄럽던 회의실이 순식간에 조용해졌다. 

정말 기발한 생각이로군!

참석자들은 우치하 난이 최근에 호카게가 된 후로 한 일련의 행동들을 떠올렸다. 먼저 닌자 가문들을 쳐서, 억지로 그들의 입에서 고기를 뜯어내 나뭇잎에 환원하려 했고, 이미 닌자 가문들의 심기를 건드렸다. 

우치하 난이 다이묘로부터 쌍둥이 소녀를 선물로 받았다는 소문도 있었다.  

이제 또 미숙하고 광적인 생각을 내놓았다.

우치하 난, 군주다운 모습이 아니구나!

선물? 들어본 적도 없어!

제대로 될까? 당연히 안 되겠지!

참석한 가주들과 가문의 고위층들은 한평생 닌자로 살아왔고, 임무를 수행하고 보수를 받는 그런 삶의 방식에 익숙해져 있어서, 본능적으로 이런 새로운 것들을 거부했다.  

노인들은 타고나길 보수적이고, 자신에게 익숙한 것들을 선호하니까. 누구나 센쥬 토비라마처럼 강한 수용력을 갖고 있는 건 아니었다.

쇠값이 치솟을 거란 건 누구나 알 수 있었다. 싸게 사서 값이 오를 때 팔아치우려는 거겠지. 하지만 전쟁이 통제 불가능한 국면으로 확대되면 그걸 다시 살 수나 있을까?

이건 나뭇잎의 생사존망이 걸린 문제야. 장난이 아니라고!  

사람들은 서로 얼굴을 마주 보았지만, 아무도 입을 열지 않았다. 경솔하게 호카게의 권위에 도전하는 이런 솔선수범은 아무도 하고 싶어 하지 않았다.

"그만해!"

우즈마키 미토가 큰 소리로 우치하 난의 말을 끊었다.

"나뭇잎은 네 장난감이 아니야!"

"선물 거래라는 걸 들어본 적도 없어. 돈을 벌 수 있을지도 차치하고, 나뭇잎이 지금 가장 시급한 건 전쟁에 대비하는 거야. 닌자의 임무는 완벽하게 임무를 완수하는 거지. 장사를 하고 싶으면 상인이 되는 게 어때?"

"너는 지금 나뭇잎의 제3대 호카게라고!"

"네 처지를 잘 알아. 네 계획은 다 헛소리일 뿐이야!"  

우즈마키 미토는 우치하 난의 체면을 전혀 봐주지 않고 마구 질책했다. 

우즈마키 미토의 실력과 신분, 지위로는 우치하 난의 보복을 전혀 걱정할 필요가 없었다.

나뭇잎은 자신의 남편 센쥬 하시라마가 평생을 바친 곳이었고, 우즈마키 미토는 절대 우치하 난이 망치게 두지 않을 것이다.

제길, 이렇게 내 면목을 깎아내리나? 우치하 난의 표정이 난처해졌지만, 속으로는 크게 화가 나지 않았다.

우즈마키 미토는 공정무사했고, 완전히 나뭇잎을 위해 생각하는 거였다. 게다가 그녀는 미래 전쟁의 방향을 모르고 있었다.  

현재 정세는 이미 큰 전쟁을 향해 가고 있었다. 자신 말고는 아무도 이 전쟁이 곧 끝나리라는 걸, 완전히 요지부동이 되어 대충 마무리 지어질 거란 걸 모르고 있었다. 설령 말한다 해도 그들은 믿지 않을 테니까.

하지만 나는 호카게잖아. 이대로 넘어갈 순 없어. 그러면 앞으로 대체 누구 밑에서 일하란 말인가!

"우치하 후가쿠, 우즈마키 미토를 "모셔다 드려라"!"

우치하 난이 우치하 후가쿠에게 즉시 우즈마키 미토를 회의실 밖으로 내쫓으라고 명령했다.

한쪽에 앉아있던 우치하 후가쿠는 망설였다. 그도 우치하 난의 제안이 별로 내키지 않았고, 속으로는 우즈마키 미토가 우치하 난을 말릴 수 있기를 바랐다.

"가주님..."

우치하 후가쿠가 입을 열어 설득하려 했다. 

"닥쳐!"

"일할 때는 부하라 불러!"

"나 호카게님이라 불러!"

"명령 집행!"

우치하 난이 차가운 눈빛으로 우치하 후가쿠를 쳐다보았다. 지금 이 순간 네가 날 지지하지 않는다면, 반란을 일으킬 작정이냐?

"알겠습니다!"

"호카게 님!"

우치하 후가쿠는 즉시 정신을 차리고, 손을 휘둘러 몇 명의 암부 대원을 불렀다. 그리고 우즈마키 미토 앞으로 가서 무표정한 얼굴로 말했다. 

"미토 님, 실례했습니다!" 

그러자 우즈마키 미토는 암부 대원들에 의해 들려 올려졌고, 회의실 밖으로 "모셔다 드리려" 했다.

"우치하 난, 넌 나뭇잎을 절벽 끝으로 내모는 거야!"

"우치하 난, 넌 반드시 후회하게 될 거야!"

우즈마키 미토는 억지로 들려 올려졌지만, 회의실에서 강제로 손을 쓸 수는 없었기에 우치하 난을 향해 소리쳤다.

"입 다물어, 우즈마키 미토. 호카게는 나야!"

우치하 난은 운명에 이끌리듯 말했다. 

망했군, 내가 사루토비 히루젠이 되어버렸어!

우치하 난은 마음속으로 무상함을 느꼈다. 이런 빌어먹을 명장면까지 그대로 재현되다니.

설마 호카게 세계에도 세계선 교정이 있나? 우치하 난은 미간을 문지르며 머릿속에서 이런저런 잡념을 지워냈다.

누구든 내 돈 버는 큰 계획을 방해하는 자는 모두 내 적이다! 난 지금 이 일에 위험이 있다느니 하는 개소리 들을 인내심이 없어. 난 당장 돈 벌고 싶다고! 다이묘가 부러워서 뭐 하나? 

내가 직접 행동에 나서서, 그들보다 더 부자가 되어야 해!

돈 걱정하는 이런 나날들, 우치하 난은 하루도 더 견딜 수 없었다.

부귀영화는 위험 속에서 구하는 것, 게다가 이건 명백히 안전하게 돈 버는 길이잖아!  

우즈마키 미토가 암부에 의해 "모셔져" 나간 후, 우치하 난은 음침한 얼굴로 전체를 휩쓸어보더니 천천히 말했다.

"또 반대 의견 있나?"

참석자들은 쥐 죽은 듯 조용했다. 방금 우즈마키 미토의 말로가 어땠는지 직접 봤으니까.

자신들은 우즈마키 미토의 신분도 아니었다. 반대 의견을 말하면 아마 바로 암부에 갇히게 될 것이다. 

"그럼 그 일은 그렇게 결정되었다!"

"당분간 나뭇잎의 모든 일은 중단하고, 다가올 전쟁에 전념하라. 그리고 선물 거래 계획은 전투 준비에 차질 없도록 진행해라!" 

"우치하 후가쿠, 전투 동원은 네게 맡긴다. 당분간 소문내지 말고 비밀리에 진행해. 내게 큰 쓸모가 있을 테니!"

"시카토, 선물 거래 계획은 네가 나를 도와 실행해라!"

"오늘 회의 내용은 절대 비밀이다. 누구도 누설해선 안 된다!"

우치하 난은 호카게의 권한을 행사하며 명령을 내렸다. 

전시에 호카게의 말은 군령이었고, 누구도 거역할 수 없었다.

"해산!"

음울한 분위기 속에서 이번 회의는 끝이 났다.

회의에 참석한 모든 사람의 감정은 침체되어 있었다. 

다가올 전쟁 때문에! 다가올 돈 낭비 때문에! 더군다나... 우치하 난의 그 어떻게 봐도 말이 안 되는 선물 거래 계획 때문에.

이 나뭇잎, 골로 간다! 

센쥬 영지

센쥬 토우칸은 회의가 끝난 후, 혼자 방으로 돌아와서는 심지어 콧노래까지 불렀다. 그의 오늘 기분은 좋았다. 

우치하 난이 어머니 우즈마키 미토를 회의실에서 "모셔다 드린" 걸 표면적으로는 분개하는 척했지만, 사실 그는 오히려 반겼다.

우즈마키 미토가 옳았다는 걸 알고 있었기 때문이다. 우치하 난의 그 개똥 같은 선물 거래 계획은 그냥 쓰레기였다.

그게 닌자가 해야 할 일이란 말인가?

우치하 난이 실패하기만 하면, 그는 즉시 여러 닌자 가문과 연합해 우치하 난을 탄핵하고 호카게 자리에서 끌어내릴 것이다.

아무리 우치하 난이 강하다 한들 혼자 힘으로 나뭇잎 전체와 맞설 순 없을 테니까.

농담도 좋아라!

우치하는 결국 한갓 莽夫일 뿐이다.  

(끝)

제70화 접대하고, 목 베고, 개 되어라!

호카게 집무실

우치하 난은 의자에 앉아 마음이 좀 지쳐 보였다. 나뭇잎의 이 닌자들은 사고방식이 너무 경직되어 있었다. 

임무, 임무, 임무로 얼마나 돈을 벌 수 있겠어? 허리 휘도록 고생해 봤자 S급 임무도 몇 백만 랭 밖에 안 되고, 심지어 어떤 건 백 몇십만 랭 밖에 안 된다. 그게 최강자가 해야 할 일이란 말인가?

"앉아, 뭘 멍하니 서 있어?"

우치하 난이 앞에 졸개처럼 서 있는 우치하 후가쿠와 나라 시카토를 보며 말했다. 우치하 난이 말을 끝낸 후에야 그들은 안심하고 앉았다. 

나라 시카토에 비해 우치하 후가쿠는 좀 불안해 보였다. 방금 전 그의 입장이 좀 위태로웠으니까.

중요한 순간에 망설이다니, 충성심이 절대적이지 않다면 절대 충성하지 않는 거나 마찬가지다!

하지만 우치하 난은 그에게 그리 따지지 않았다. 우치하 후가쿠를 믿고 있었다. 자신의 생각이 지금 시대에는 확실히 앞서 있어서, 싸우기만 아는 닌자들이 이해 못하는 게 당연했다.  

우치하 난은 우치하 후가쿠에게 전쟁 동원 계획을 준비하라 했고, 자신은 나라 시카토와 선물 거래 계획에 대해 의논하기로 했다.  

우치하 난은 선물 거래 계획에 전념하려 했고, 눈앞의 나라 시카토는 영리한 사람이라 그가 도와준다면 큰 문제는 없을 것 같았다. 

"시카토, 내 쇠 선물 거래 계획에 대해 어떻게 생각하나?"

나라 시카토는 잠시 생각에 잠겼다. 우치하 난이 왜 그렇게 선물 거래를 믿는지는 모르겠지만, 호카게 보좌라는 자리를 받아들인 이상 우치하 난과 한 배를 탄 셈이었다. 최선을 다해 모략을 짜낼 수밖에 없었다.

"호카게 님, 말씀하신 선물의 개념은 대충 이해했습니다. 지금 가장 중요한 문제는 플랫폼을 해결하는 겁니다."

"대상인과 대귀족들은 자기네 쇠 장사에 각자의 유통 경로가 있습니다. 그들의 경로를 통합해서 모두 호카게 님 말씀하신 선물 거래 플랫폼에 투입하기가 쉽지 않을 겁니다."

"그 속에는 너무 많은 이해관계가 얽혀 있어서 나뭇잎의 힘만으로는 안 될 것 같습니다. 다이묘의 권력을 빌려야 할 겁니다." 

"그렇구나."

우치하 난이 고개를 끄덕였다. 플랫폼은 정말 큰 문제였다. 선물 거래를 촉진하면 이익이 크겠지만 말이다.

대상인들과 대귀족들은 바보가 아니었다. 현물 없이도 쇠값을 끌어올릴 수 있는 이런 신속한 거래 플랫폼이 만들어지면 엄청난 이권을 의미했다. 그걸 왜 나뭇잎에 넘기겠는가?

보증 계약은 닌자 마을에 아웃소싱하면 그만이다. 저 개자식들은 핵심만 파악하면 백퍼센트 나뭇잎을 발로 차버리고 직접 할 거고, 그 다음엔 닌자계의 닌자들을 깡그리 털어먹겠지!  

"그럼 다이묘를 만나서 의논해 보자. 이 일은 너와 휴우가 토쿠젠에게 맡길 테니까. 난 결과만 원해, 중간 과정은 묻지 않겠다!"

"당장 떠나라!"

우치하 난의 눈에서 살기가 번뜩였다. 누구든 자기가 돈 버는 걸 방해하면 죽여 버릴 것이다!

"알겠습니다, 호카게 님!" 

나라 시카토는 침을 꿀꺽 삼켰다. 우치하 난의 결심에 충격을 받은 게 분명했다. 유통 경로 통합은 말하기는 쉽지만 그 속의 이해관계는 뿌리가 깊고 복잡해서 도대체 몇 명이나 휘말리게 될지 모를 노릇이었다. 

나라 시카토는 불안한 마음으로 휴우가 토쿠젠을 찾아가 그와 함께 불의 나라 수도로 향해 다이묘를 알현하는 길에 올랐다.

불의 나라 수도 

알현실에서 나라 시카토와 휴우가 토쿠젠은 곧바로 다이묘를 만났다. 짧은 인사말을 나눈 뒤, 나라 시카토는 다이묘에게 온 목적을 밝혔다.

선물 거래라고? 

정말 대단한 생각이군!

다이묘는 우치하 난에게 장사꾼의 머리도 있다는 걸 알고 좀 놀랐다. 그는 또 다시 닌자 세계에서 큰 전쟁이 일어날 것 같다는 데는 전혀 관심이 없었다. 그는 닌자도 아니고, 전쟁은 그와 별 상관이 없었으니까.  

그가 관심 있는 건 이 선물 거래 장사가 정말 돈이 될지 여부뿐이었다. 솔직히 말해서 그도 돈이 많이 필요했다. 밑에 있는 대신들과 귀족들은 하나같이 손발이 불량해서 세금을 빼먹고 줄이는 꼼수를 부렸다. 그들이 버는 건 다 그의 돈이었다!

"다이묘 님, 나뭇잎에서 또 큰 전쟁이 일어날 것 같습니다. 이전에 배정된 예산도 거기에 쏟아 부을 텐데, 결국 다이묘 님이 보조금을 내셔야 할 겁니다."

휴우가 토쿠젠이 다이묘가 좀 망설이는 걸 보고 앞으로 나와 말했다.

또 돈을 달라고?

다이묘는 좀 당황했다. 이제 막 거금을 줬는데, 나뭇잎은 상처도 다 못 아물었는데 다음에 줘야 할 예산은 더 늘어날 게 뻔했다. 

이건 정말 다이묘의 아픈 곳을 찌른 셈이었다.

"불의 나라도 부유하지 않습니다. 여러분도 아시다시피 밑에 있는 자들이 점점 더 불온해지고 있어요. 한두 명은 아예 세금을 내지 않고, 회계장부는 엉망진창이에요. 이 다이묘를 아예 우습게 보는 거죠."

"..."

불의 나라 다이묘는 무의식중에 한탄을 늘어놓기 시작했다. 돈이 없다는 건 사실이었다. 올해 예산도 이미 한 번 썼고, 나뭇잎을 달래서 재건을 하게 하려고 거액을 또 줬다. 이제 와서 또 한 번 주라고 하면 그것도 정말 버거웠다.

"그래서 나뭇잎이 새로운 재정 수입원을 개척해서 다이묘 님의 부담을 덜어드리고 싶은 겁니다."

"선물 거래에서 가장 중요한 건 내부 정보와 보증인데요, 이 점에 대해서는 나뭇잎의 능력을 믿어주셨으면 합니다. 앞으로 이건 닌자 세계에서 가장 돈 되는 장사 중 하나가 될 겁니다. 나뭇잎은 다이묘 님과 정보를 공유할 수 있어요."

"아시다시피 그 상인들과 귀족들이 쇠 장사에 얼마나 탐욕스러운지 잘 알고 계실 겁니다. 정보 면에서는 그들이 우리보다 절대 뒤처져 있어요. 그러니 우리가..."

다이묘의 눈이 반짝거렸다. 그는 벌써부터 그 탐욕스러운 상인들과 귀족들이 못마땅했다. 대인배의 비호를 등에 업고 때론 자신까지 우롱하는 그들의 탐욕을 막으려 이미 여러 명을 죽이기도 했지만, 그 정도로는 부족했다.

나라 시카토는 다이묘의 마음이 움직였음을 알아채고 즉시 나서서 말했다. 

"다이묘 님, 호카게 님은 이 일을 매우 중요하게 여기십니다. 오기 전에 저에게 특별히 주의를 주셨습니다. 결과만 내라, 과정은 묻지 않겠다고요!"

오기 전에 나라 시카토는 이미 휴우가 토쿠젠과 상의를 끝냈다. 한 명은 선한 역할을, 한 명은 악한 역할을 맡기로 했다. 이제 다이묘로 하여금 결심을 굳히게 해야 할 때였다.

"그렇군."

다이묘는 뭔가 공감이 가는 듯했다. 얼마 전 격투장에서 보여준 우치하 난의 위엄이 떠올랐다. 부하들의 탐욕이 그를 분노케 했다. 거기다 이 장사가 진짜 돈이 될 듯 해서, 다이묘는 결심을 굳혔다. 

제길, 해보자고!

"호카게 님이 그렇게 중요하게 여기시는 일이라면 내가 체면을 봐줘야겠군. 밑에 있는 자들도 확실히 혼쭐을 내줘야 해. 그럼 이 일은 내가 승인하지."

"다만 여기에 얽힌 관계가 너무 커서 내가 지지한다 해도 매우 곤란할 거야..."

다이묘는 사실 그대로 말했다. 어쨌든 농업 국가에 닌자 세계 특유의 요소가 더해져서 이렇게 큰 나라에는 문제가 수두룩했다. 어떤 일은 정말 다이묘의 권력이 미치지 못하는 곳도 있었고, 그도 감당하기 힘든 게 사실이었다. 

"알겠습니다, 다이묘 님. 태도만 보여주시면 됩니다. 나머지는 나뭇잎에 맡겨 주세요."

휴우가 토쿠젠이 공손하게 말했다. 마음속으로는 흥분을 감출 수 없었다. 다이묘만 고개를 끄덕이면 이 일은 반쯤은 이뤄진 셈이었다. 나머지는 나뭇잎이 하기에 너무나 익숙한 일이었으니까.

접대하고, 목 베고, 개 되어라! 

말 잘 들으면 먹을 거라도 줄 테고, 말 안 들으면 그냥 죽으라지 뭐.

다이묘라는 간판만 있으면 떳떳하게 그들을 육도선인에게 보낼 수 있었다.  

(끝)

第71章 카쿠즈의 선물 거래로 대박 날 수 있다고? 그럼 나도 알아봐야겠어! 

"호카게님, 이것이 전쟁 준비 계획안입니다. 문제가 없으시다면 서명하시고 시행하시면 됩니다."

집무실에서 우치하 후가쿠가 공손히 우치하 난에게 나뭇잎의 전쟁 대응 계획안을 건넸다. 우치하 난은 대충 훑어보았지만 구체적인 조치에는 별 관심이 없었다. 

전쟁은 이미 오랫동안 치러왔고, 부하들은 전쟁 계획안 작성에 익숙해져 있었다. 대동소이할 뿐이었다.  

우치하 난이 신경 쓰는 건 돈이 얼마나 들어갈지뿐이었다. 전쟁은 곧 돈 태우기였고, 돈만 있으면 언제든 크게 싸울 수 있었다.

"4천5백억 냥이라고?"

우치하 난은 한숨을 내쉬었다. 이미 각오는 하고 있었지만 그래도 혀를 찼다. 이건 초기 준비 단계일 뿐, 가장 치명적인 건 소모전 국면에 접어들면 그때야말로 사람을 쥐어짜는 법이었다. 

인명을 소모하며, 동시에 돈도 태워야 했다... 다행히 이번 전쟁은 오래가지는 않을 것이다.

우치하 난은 자신의 서명을 남겼다. 이제 나뭇잎의 재무부에서 예산을 집행할 수 있게 되었다.  

나라 시카토와 휴우가 토쿠젠이 계획을 어떻게 실행하고 있는지 모르겠다. 우치하 난은 며칠 동안 밥맛도 없고 잠도 설쳤다. 그들에게서 좋은 소식만 기다리고 있었다.

우치하 난의 초조함은 오래가지 않았다. 암부 닌자가 나라 시카토의 서신을 가져왔다.  

일이 순조롭게 진행되고 있으며, 다이묘도 이미 동의했다고 한다. 이제 실행만 남았는데, 나라 시카토는 한 팀의 암부 닌자를 지원 요청했다. 요즘 죽여야 할 사람이 좀 많을 것 같다고 했다. 

우치하 난은 당연히 동의했다. 암부 닌자를 보내는 건 대재소용이었다. 상대는 그저 권력을 가진 평범한 사람들일 뿐이었으니까.

폭력 앞에서 권력이 대체 무슨 소용이겠는가?

다이묘가 등을 봐주면 그들을 죽이는 건 정당한 일이 된다! 

이후 한 달 넘게 우치하 난과 나라 시카토는 계속 서신을 주고받으며 상황 진전을 알렸다.

나라 시카토는 희소식만 전하고 어려움은 자세히 언급하지 않았지만, 우치하 난은 그 속에서 이 일이 얼마나 복잡한지 알아챌 수 있었다.  

귀족들과 상인들의 관계망은 너무나 복잡했다. 쇠 장사 같은 큰 거래를 할 수 있는 자들은 다들 능력이 있었다.

어떤 귀족은 심지어 우치하의 이름까지 들먹였다. 예전에 우치하의 단골이었고 우치하와 관계도 좋았던 터라, 우치하의 이름을 팔아 명령 이행을 거부하려 들었다.

나라 시카토는 만일의 사태를 대비해 우치하 난에게 별도로 지시를 구했다. 이런 자들에 대해 우치하 난은 여전히 한 마디로 말했다. 결과만 내라, 과정은 묻지 않겠다.

그러자 나라 시카토도 알아들었다. 죽여버려!

물론 사람을 죽이는 건 어쩔 수 없는 선택이었다. 평화롭게 해결할 수 있으면 그렇게 하는 게 좋았다. 모두의 목표는 돈 버는 거였지, 굳이 피바다를 만들 필요는 없었다.  

그렇지 않았다면 우치하 난이 휴우가 토쿠젠을 보냈을 리 없었다. 그들 가문은 인내심이 강하고 교제에도 능했다. 불의 나라의 귀족들, 대상인들과도 관계가 좋아서 대부분은 휴우가 토쿠젠의 체면을 봐줄 터였다.

어쨌든 쇠 선물 거래는 그들에게도 나쁠 게 없었다. 쇠 무역 속도를 크게 높일 수 있고, 가격도 투명해져서 정보 격차를 이용해 암암리에 이익을 취하려는 상인들을 줄일 수 있었다.  

하지만 눈이 멀어 분별을 못 하는 자들도 있었다. 어쩔 수 없이 나라 시카토가 마음을 단단히 먹고, 그들 각자에게 표창 한 발씩 선사해 육도선인을 만나게 해줬다.

어떤 상인들은 죽음도 두려워하지 않고 심지어 현상금 사냥꾼을 고용해 나라 시카토와 휴우가 토쿠젠을 습격하게 했다. 이런 고질적인 분자들에게는 자신 하나만 죽는 게 아니었다. 그들의 가족 전체가 죽어야 했다.

한 달여에 걸친 극도로 복잡하고 골치 아픈 협상과 살육 끝에 나라 시카토와 휴우가 토쿠젠은 마침내 불의 나라 국내의 유통 경로를 모두 통합했다. 심지어 불의 나라 전역의 쇠값을 통일할 기세였다. 이건 우치하 난에게 뜻밖의 경사였다.

하지만 우치하 난은 여기서 멈추지 않았다. 그는 더 많은 걸 하고 싶었고, 미래를 위한 토대를 닦고 싶었다. 

철의 나라는 닌자 세계 최대 철광석 생산지 중 하나로, 닌자 세계 전체의 약 삼분의 일을 차지하고 있었다. 우치하 난은 철의 나라로 촉수를 뻗으려 했다.

그러나 우치하 난의 이런 생각에 나라 시카토는 찬물을 끼얹었다. 도저히 손이 닿을 수가 없었다.

불의 나라에서 유통 경로를 통합하는 건 비록 힘들고 까다로웠지만 다이묘의 지원이 있었고, 모든 게 법에 근거해 이뤄졌기에 닌자들이 떳떳이 임무를 수행할 수 있었다.

국경을 넘는 일이라면 외교 문제가 개입될 수밖에 없었다. 나뭇잎 닌자들이 철의 나라에서 마음대로 살인을 저지르는 건 현실성이 없었고, 다이묘도 지지하지 않을 터였다.  

우치하 난은 이에 깊은 유감을 표했지만, 포기하지는 않았다. 무력이 안 되면 설득이라도 해야지. 그들을 초대해 불의 나라 시장에 참여하게 할 수 있었다. 불의 나라는 닌자 세계에서 가장 부유한 나라였고, 그 큰 시장을 그들이 포기하진 않을 것이다. 

불의 나라 경계에 들어오면 불의 나라의 규칙을 따라야 했다.

우치하 난은 호카게 집무실에 앉아 마음이 좀 놓였다. 준비는 끝났다. 

이제 안개 마을과 바위 마을이 쳐들어오기만 기다리면 됐다. 아마 좀 시간이 걸릴 것이다. 대닌자 마을 간의 전쟁은 그냥 머리 한 번 까딱해서 시작되는 게 아니었다. 거대한 동원령, 정보 수집, 물자 구매... 등등이 필요했다.

그 두 닌자 마을에 잠입한 스파이들이 날마다 정보를 전해왔다. 닌자 세계에는 정보 전달 비술이 적지 않았고, 가장 전형적인 게 바로 소환수를 이용한 방식이었다. 가장 신속하게 전달할 수 있었다.

만반의 준비를 갖췄으니 이제 동풍만 불면 된다!

불의 나라

어느 환금소. 삼교구류의 인간들로 가득했다. 배신자 닌자, 몰락한 무사, 도둑... 온갖 종류의 사람들이 다 있었다.

기괴한 용모에 온몸을 검은 옷으로 뒤덮은 중년 남자가 걸어 들어왔다. 드러난 팔에는 선처럼 생긴 꿰맨 자국이 둘러져 있었고, 눈동자는 녹색이었다. 그의 손에는 죽은 사람의 머리가 들려 있었다.

그가 환금소에 들어서자 원래 시끄럽던 환금소가 갑자기 조용해졌다. 그를 건드려 살身之禍를 불러오길 두려워한 것이다.  

철퍽, 그가 사람 머리를 환금소 창구에 내던졌다. 잔존한 피가 담당자의 얼굴에 튀었지만, 원래 험상궂던 담당자는 웃음을 지어 보였다.

"카쿠즈 님, 또 임무 완수하셨군요. 역시 닌자 세계 유명한 금메달 현상금 사냥꾼이십니다!"

"돈 내놔."

카쿠즈는 담당자의 아부에 신경 쓰지 않았다. 지금 그가 원하는 건 오직 보상금뿐이었다.

"알겠습니다."

담당자는 서둘러 시신의 신원을 확인했다. 사냥 대상이 맞다는 걸 확인하고는 재빨리 카쿠즈에게 현상금을 건넸다. 

지폐 상자 6개가 테이블 위에 올려졌다. 카쿠즈 앞에 놓인 상자 하나를 열어보니 열 만 냥씩 빼곡히 들어 있었다.

이번에 받은 임무는 어렵지 않았다. 작은 귀족이었는데, 중급닌자 몇 명에 특별상급닌자가 한 명 호위하고 있을 뿐이었다. 그에겐 식은 죽 먹기나 다름없었다.

"좋은 냄새로군."

카쿠즈는 지폐 한 장을 집어 들고 코를 크게 벌름거렸다. 곱씹어 보며 탄성을 질렀다.

이 세상에 지폐보다 아름답고 믿음직한 건 없었다!

카쿠즈는 지폐 뭉치를 거둬들이고는 현상금을 하나 더 받아 돈벌이를 계속하기로 했다.  

환금소를 나와 늘 하던 대로 무기 가게로 향했다. 죽인 닌자들의 무기를 팔아치우려는 것이다.

시신 뒤지기는 좋은 습관이었다. 풋내기 녀석들의 도구가 많았다. 수리검이며 쿠나이, 심지어 기폭符까지 많이 준비해 왔는데, 이것도 몇 만 냥은 받을 수 있었다. 

카쿠즈는 자신이 정말 돈 버는 재주가 있고 살림도 잘한다고 감탄했다. 

무기 가게

"들었어? 불의 나라 쇠 장사에 대격변이 일어났다던데. 윗분들이 선물이라는 걸 만들었다더라."

"그거 좋잖아. 가격도 투명해졌다니 앞으로 물건 사기도 편해지겠어."

"한 수 아래지. 아량이 좁아. 원래 쇠 쌓아두고 값 올리려던 상인들이 선물 투기를 계획하고 있어."

"아이고, 그런 게 어때. 이제 나뭇잎이랑 구름 마을이 화평 조약 맺었잖아. 가장 강한 두 닌자 마을이 안 싸우니까 쇠값도 2, 3배는 떨어졌어. 안 될 걸."

"꼭 그렇진 않을 걸... 선물 투기로 대박 낼 수 있어... 돈 엄청 벌 수 있다니까."

무기 가게 손님들과 주인이 이런저런 잡담을 나누고 있었다. 나뭇잎과 불의 나라가 손잡은 덕분에 쇠 선물 거래 소식은 이미 업계에 퍼져 있었다. 이 선물 거래를 담당하는 거래소는 불의 나라 전역에 생겨나고 있었다.

카쿠즈는 무기 가게 점원과 실랑이를 벌이며 값을 올리려 애썼다. 중고품에 주인들은 늘 값을 깎으려 들곤 했다.

정말 악덕 상인이로군!

"쇠 선물 거래가 뭔데?"

카쿠즈는 처음 듣는 말이었다. 닌자로서 무기와 연이 없을 수 없었고, 쇠에 대해서도 잘 알고 있었다.  

하지만 처음엔 별로 신경 쓰지 않았다. 그의 실력으로는 보통 쿠나이나 수리검 같은 무기가 필요 없었다. 그걸 사는 건 돈 낭비라고 생각했다.

원래 쇠 선물 거래에 큰 흥미가 없었던 카쿠즈였지만, '돈을 엄청 번다'는 말에 눈이 반짝였다.

(끝)

제72장 카쿠즈: 이 물건으로 돈 벌 수 있다고? 그럼 나 당장 이 건물에서 뛰어내리지!

선물 거래 빌딩

카쿠즈는 3층짜리 작은 건물 앞에 섰다. 여기는 원래 주점이었는데, 어떤 거역할 수 없는 이유로 하룻밤 사이에 팔렸다. 이제 간판이 바뀌어 '닌자계 금융'이라는 이름이 붙었다. 이름만 봐도 뜻이 분명했다. 

간판 뒤에는 잎사귀 모양 로고도 있었지만 카쿠즈의 눈에는 들어오지 않았다. 

카쿠즈가 대문을 밀고 들어서자 거대한 스크린이 눈에 들어왔다. 지난 2년간 쇠 가격의 등락이 표시되어 있었다. 최근 것은 갑자기 떨어진 내리막 직선이었는데, 시기가 우연히도 목재와 구름 마을이 평화조약을 맺은 때와 일치했다.

1층 홀은 사람들로 북적였다. 대부분 거래하는 상인들이었다. 현물 거래와 선물 거래를 하는 사람 모두 있었다. 현물 거래는 직원을 찾아가 오늘 가격대로 돈을 치르기만 하면 됐다. 쇠를 제공하는 건 전담 직원이 맡았다. 

모든 게 매우 편리해졌다. 쇠 상인을 일일이 찾아다닐 필요가 없었다. 불의 나라에서 쇠값은 대체로 비슷했지만 그래도 약간의 차이는 있었다. 

이제 목재와 불의 나라 다이묘가 손잡고 생산을 통제하고 발송을 통일했다. 가격이 투명해지기 시작했고, 심지어 공식 정가라는 말까지 나왔다. 우치하 난은 이를 반겼다. 그가 원하던 효과였다.  

카쿠즈는 현물 거래에 흥미가 없었다. 그는 닌자였고, 금메달 현상금 사냥꾼이었다. 1년 365일 현장에서 일하며 돈을 버는 효율이 매우 높았다. 장사에는 손해 보는 때도 있지만, 그처럼 원금 들이지 않고 하는 장사는 없었다.

카쿠즈가 오늘 귀중한 근무 시간을 허비한 건 주로 선물이란 걸 구경하기 위해서였다. 이게 정말 돈이 된다면 시험 삼아 해볼 만했다. 

"다음에 또 오세요..."

카쿠즈는 화려한 차림의 상인이 지폐 가득한 상자 몇 개를 직원에게 건네자 정교하게 만든 종이쪽지 몇 장으로 바꾸는 걸 지켜봤다.

이 카드가 바로 선물 거래의 증표였다. 특수한 방식으로 제작되어 위조 방지 표식이 있었다. 닌자계 과학 대가 센쥬 토비라마가 밤새 연구해 개발한 제작법으로, 위조가 극히 어려웠다.  

상자 몇 개 분량의 돈이 카드 몇 장으로 바뀌다니?

눈앞의 광경은 카쿠즈의 세계관을 뒤흔들었다. 카쿠즈는 직원에게 달려가 캐물었다. 직원의 설명을 듣고 나자 카쿠즈의 눈에서 경멸이 비쳤다.

이게 다야, 이게 다라고!  

선물이 얼마나 심오한 건줄 알았더니, 그냥 미래의 쇠값을 두고 내기 거는 것뿐이었다.  

누가 앞날을 예견할 수 있겠나. 지금 사 놨는데 나중에 쇠값이 떨어지기라도 하면, 죽을 고생해서 번 돈이 다 날아가는 거 아닌가?

시간 낭비로군!

이 물건으로 돈을 벌 수 있다면, 나 카쿠즈는 당장 이 건물에서 뛰어내리지!

더군다나 지금 쇠값은 천천히 떨어지는 중이었다. 전쟁이 해마다 일어나 쇠값이 꽤나 띄워졌던 과거와 달리 말이다.   

재미없어!

카쿠즈는 고개를 저으며 거래 홀을 떠나 현상금 임무를 계속 수행하려 했다.  

마주 보고 오는 백발 소년이 있었다. 화려한 옷차림이 부잣집 도련님임을 말해줬다. 뒤에는 경호원 네댓 명이 따르고 있었고, 머리에는 나뭇잎 마크가 달린 이름표를 달고 있었다. 경호원들은 저마다 돈 가득한 상자를 들고 있었다. 

"묻는 이 없을 때 사고, 소리 높일 때 팔아라!"

미래의 백아가 입으로 요령을 외웠다. 등장하자마자 모두의 주목을 끌었다. 이렇게 요란하게 나뭇잎 닌자를 경호원으로 고용하다니, 불의 나라 어느 귀족 집안 도련님인지 몰랐다. 

거래 홀 사람들은 속으로 백아의 신분을 짐작했다. 

"모두 매입!"

백아의 행동을 보며 사람들 머릿속에 한 단어가 스쳤다. 지주집 바보 아들.

쇠 선물이 처음 나오자마자 투기꾼들이 사고팔기를 했다. 하나같이 처참하게 손해를 봤다. 최근 불의 나라 쇠값이 또 6만 냥이나 폭락했으니 말이다. 

거래 홀에는 선물 매입량 상위 100명의 닉네임 정보와 선물 수익률을 특별히 표시해 두기까지 했다. 대량 매입한 사람 치고 마이너스 수익률이 아닌 이가 있던가?

그래도 포기하지 않고 계속 물량을 사들이는 사람들이 있었다. 남들은 그들을 바보 취급하며 비웃었다. 

바위 그림자 마을과 안개 마을의 임무는 절대 기밀로 분류되었고, 불의 나라와 거리도 멀어서 불의 나라 쇠값은 계속 천천히 하락세였다. 우치하 난은 서서히 물량을 늘려가며 사들였고, 현재까지 3, 4억 냥어치를 매입한 상태였다. 아직도 꾸준히 물량을 늘리는 중이었다.  

다이묘는 좀 성급했는지 단번에 10억 냥어치를 사들였다. 덕분에 가격이 치솟을 뻔했다. 우치하 난은 다이묘에게 따로 편지를 보내 천천히 사고, 여러 계좌로 나눠서 사라고 했다.

앞으로 순위에서 큰손들이 대량 매도하면 공포가 퍼질 테니까.

"뭘 봐, 투자 안목도 없는 것들. 난 미래에 투자하는 거라고!"

백아는 바보 취급하는 사람들의 시선을 의식하고는 거만한 표정으로 그 자리에 있는 이들에게 말했다. 하지만 속으로는 쓴웃음을 지었다. 

이건 그저 호카게님이 내린 임무일 뿐이었다.

앞으로 선물 거래가 급등하려면 바람 부는 곳에 돼지를 만들어야 했다. 선물 투자계의 천재, 수많은 돈 부자들을 시장에 끌어들이는 전문가 말이다. 

하루아침에 부자 되는 이야기는 언제나 사람들의 끝없는 상상력을 자극했다. 도박꾼들이 가장 좋아하는 얘기였다. 

하지만 이건 남을 속이는 짓이라는 걸 생각하면, 쇠값을 높여 사람들이 물량을 쫓아 시장에 뛰어들게 한 뒤, 가격이 폭락하는 날이 오면 불의 나라에선 수많은 사람이 떨어지는 광경이 펼쳐질 터였다. 전문가의 말로는 끔찍한 최후를 맞을 거라고 했다. 

이 영광스럽고도 고된 임무를 우치하 난은 히타치 집안의 천재, 하타케 사쿠모에게 맡겼다. 우치하 난과 비슷한 나이에 실력은 뛰어나 이미 정예상급닌자 수준에 이르렀고, 조금만 갈고 닦으면 카게급 강자와 겨룰 수 있었다. 

물론 공짜로 하는 건 아니었다. 우치하 난은 사쿠모에게 무려 천만 냥이나 되는 자금을 주었다. 거기서 나오는 수익은 전부 그의 몫이었다. 

"그냥 부자집에 태어난 게 전부겠지!"

카쿠즈는 눈앞의 부잣집 도련님 신분은 안중에도 없었다. 가며 경멸 어린 말을 내뱉었다.

태어날 때부터 돈이 많으면 대단한 거라도 되나?  

카쿠즈가 평생 가장 얕잡아 보는 게 바로 그런 부류였다!

목소리는 크지 않았지만 그 자리에 있는 사람들은 모두 들을 수 있을 만한 크기였다.

"뭐라고 했어?!"

"너 나중에 꼭 후회할 거야. 쇠값은 앞으로 분명 치솟을 테니까!"

"경제 주기의 역전, 불의 나라의 거시정책 통제에 따르면 관에서 분명..."

"..."

백아는 불의 나라 재무대신이 써준 대본을 줄줄 외웠다. 오랫동안 국정을 처리하고 가짜 장부를 만드는 내공이 있어서 쇠값 상승을 주장하는 논리를 꾸며내기란 식은 죽 먹기였다. 

백아는 강대국 간 각축에서부터 닌자 세계대전, 시장 심리, 서민경제에 이르기까지 조리 있게 분석했다. 카쿠즈조차 할 말을 잃고 멍하니 듣고 있을 정도였다.  

닌자들의 교양 수준은 보통 높지 않았다. 대부분 초등학교도 마치지 않고 현장에 투입되어 사람 베는 일을 했다. 글을 읽을 줄 알아 임무 설명서를 이해할 수 있으면 그걸로 충분했다. 책을 읽는다고 상급닌자 실력이 생기나?

백아가 줄줄 읊어대는 말은 들어보면 그럴듯했지만 사실 횡설수설이었다. 하지만 대본 자체가 전문가가 만든 거라 진짜처럼 들리기에는 충분했다.  

백아가 뭘 말하는지 알아듣진 못해도 경제 주기, 국가 조절 같은 전문용어를 줄줄 꺼내니 사람들은 벌써 반쯤은 믿고 있었다. 

전문가다!!

설마 쇠값이 정말 오를까?

"흥, 무슨 말인지 모르겠네!"

카쿠즈는 지식인들의 차별을 느꼈다. 백아가 한 말을 전혀 알아들을 수 없었다. 하지만 마음 한구석으로는 그가 전문가라는 생각이 들었다. 그래도 카쿠즈는 당장 선물에 끼어들 생각은 없었다. 

그는 하늘에서 떡이 떨어지는 일은 없다고 굳게 믿었다. 돈 벌 방도가 있다면 형제끼리도 몰래 해야 하는 법이었다. 떵떵거리며 소리 높여 말한다면 카쿠즈는 그런 대선인이 있다곤 믿지 않았다.  

"그럼 두고 보자고. 넌 반드시 후회하게 될 거야."

"흥, 넌 가산을 탕진하고 말 테니까."

하지만 카쿠즈도 입으로 지고 싶진 않았다. 한마디 남기고는 현상금 사냥을 계속하러 홀을 떠났다. 

백아는 입을 삐죽 내밀고는 직원의 안내를 받아 3층으로 향했다. 거기는 큰손 전용 구역이었다. 

하지만 백아가 온갖 분석을 늘어놓은 뒤에도 쇠 선물을 사러 간 사람은 손에 꼽을 정도였다. 나머지는 여전히 관망세를 택했다.

바닥을 살 때는 머뭇거리고, 추격 매수할 땐 무한탄창을 퍼붓는 건 어느 세상에서나 마찬가지였다.

(끝)

제73화 카쿠즈: 이런, 뭔가 놓친 게 있나!

시간이 십여 일 지났다. "젠장!"

"이 닌자족들 하나같이 나를 역겹게 만들어!"

우치하 난은 사무실에서 화가 나서 책상을 치며 소리쳤다. 다이묘가 자신에게 카에데와 스즈를 보낸 일이 갑자기 나뭇잎 마을에 퍼진 것이다. 

생각해보지 않아도, 마을 안에 있는 그 닌자족들이 한 짓임에 틀림없었다. 겨우 100여억 냥의 지급을 연기했을 뿐인데, 안 준다는 것도 아니잖아! 역겹다, 정말 역겹다! 

우치하 난은 염치가 없다고 느꼈다. 비록 이는 조만간 있을 일이었지만, 이 날이 정말 왔을 때 우치하 난은 자신이 아직도 체면이 있다고 생각했지만, 어쩔 수 없이 반박할 수가 없었다.  

쌍둥이는 정말 예뻤다. 최근 며칠 동안의 작전회의에서 우치하 난은 순조롭지 않았고, 센쥬 일족은 늘 일부러 트집을 잡았지만, 우치하 난은 그들을 상대하지 않았다.

갑자기 우치하 토미다가 문을 열고 들어와 긴급 정보를 전했다. 우치하 난은 한 글자 한 글자 다 읽고 나서 초조한 마음이 조금 나아졌다. 

안개 마을과 바위 마을이 한 달 후에 나뭇잎 마을에 선전포고를 할 것이라는데, 2대 츠치카게 무와 2대 미즈카게 호즈키 겐게츠는 정말 마음이 통했나 보다. 공격 날짜도 며칠 차이 나지 않게 골랐다.

우치하 난이 츠치카게 무와 호즈키 겐게츠가 불구대천의 원수라는 걸 알지 못했다면, 그 둘이 나뭇잎 마을을 함께 공격하려고 상의한 줄 알았을 것이다. 

츠치카게 무는 온몸을 미라처럼 감싸고 있는데, 이는 호즈키 겐게츠의 증위폭위에 화상을 입었기 때문에, 평생 특수 약물이 발린 붕대를 감고 살아야 했다.

만나기만 하면 서로 싸웠고, 온갖 원한이 있었다. 그렇다면, 선물 쪽은 이렇게 천천히 흡수할 수 없고, 서서히 장을 끌어올려야 했다. 우치하 난은 데이터 보고서를 받아들고, 최근 생철을 천천히 구매하는 것이 이미 40억 냥을 넘었다. 다이묘는 자신보다 더 탐욕스러워서 이미 40억 냥이 넘는 물건을 가져갔다.  

원래 하락하던 생철 가격은 이미 한동안 횡보하고 있었다. 

앞으로는 서서히 장을 끌어올려, 조금씩 그 파 새끼들을 낚시에 걸리게 해야 했다. 우치하 난의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 오랫동안 준비해 온 것이 마침내 수확할 때가 온 것이다. 

며칠 후, 바꿔치기 소에서. 카쿠즈는 20여 일 동안 다시 현상금 임무를 수행하고, 여느 때처럼 인두를 가지고 현상금을 바꾸러 갔다. 이번 임무의 난이도는 높지 않아서 현상금은 겨우 20여만 냥이었지만, 카쿠즈는 신경 쓰지 않았다.

현상금은 높고 난이도는 낮은 임무는 쉽게 만날 수 없었고, 닌자계의 현상금 사냥꾼은 그만이 아니었다.  

난이도가 높고 현상금도 높은 임무는 수행하기가 매우 어려웠고, 그조차도 조금만 방심하면 뒤집어질 수 있었고, 한 개의 심장을 잃고 비참하게 도망쳐야 했다. 이런 가격이 적당하고 난이도가 적당한 임무는 카쿠즈가 비교적 선호하는 편이었다. 

바꿔치기 소에서 나와 늘 하던 대로 무기 가게에 가서 중고 무기를 한 무더기 팔았다. 무기 가게 주인이 여전히 생철 선물에 대해 이야기하는 것을 듣고, 카쿠즈는 갑자기 이전에 만났던 하얀 머리의 백아를 떠올렸다. 

그 녀석은 벌써 돈을 많이 잃었겠지.

카쿠즈는 돈을 받아 한 장 한 장 세어보며, 지폐의 촉감을 즐겼다.

사람이 살아가는 데는 현실적이어야 했고, 투기를 해서는 안 되는 일이었다. 

가 볼까? 카쿠즈는 원래 이런 일에 시간을 낭비하고 싶지 않았지만, 백아가 그날 극히 전문적으로 분석하던 모습을 생각하니 마음이 근질거렸고, 본능적으로 한번 보는 게 좋겠다고 느꼈다.  

한번 보자. 어차피 많은 시간이 걸리지 않을 테니까. 카쿠즈는 내심 이렇게 자신을 설득했고, 거래 홀 입구로 갔다.

입구에 도착하자마자 카쿠즈는 깜짝 놀랐다. 여기 사람들이 전보다 많아진 것 같았다. 

"투자에는 규칙이 있다. 시장의 모든 것은 시장경제라는 이름의 커다란 손에 의해 조종된다"

"선물도 마찬가지다"

백아는 1층 홀의 테이블에 앉아서 거침없이 이야기했다. 이는 우치하 난이 그에게 시킨 말이었다. 전생에 주식을 할 때 이런 말은 이미 귀에 딱지가 앉도록 들었다. 백아의 주위에는 이미 한 무리의 사람들이 서서 함께 성경을 듣고 있었다. 

우치하 난과 다이묘가 국가 규모의 자금으로 장을 끌어올리자, 생철의 가격은 최근 며칠 동안 서서히 상승하기 시작했다. 이전의 63만 냥에서 81만 냥까지 올라, 무려 30%나 올랐다!

앞서 대담하게 저가 매수를 한 무리의 사람들은 계좌가 이미 플러스로 돌아섰다! 경건함이라는 이름의 표정이 모두의 얼굴에 나타났다. 백아가 하는 말이 너무 도리에 맞았다. 비록 그들은 알아듣지 못했지만, 백아가 하는 말이 도리에 맞는다고 생각하는 데는 지장이 없었다.  

왜냐하면 실천이 증명했듯이, 백아의 이론은 옳았고, 생철의 가격은 정말 반등했기 때문이다.

"어떻게 된 거야, 왜 이렇게 많은 사람이 모여 있어?"

카쿠즈는 아직 상황을 파악하지 못하고, 백발의 꼬마를 둘러싼 한 무리의 사람들이 심오하고 난해한 문장을 외우고 있는 것만 보았다. 들어보면 매우 고차원적으로 들렸는데, 지식 수준이 높지 않은 카쿠즈는 도저히 알아들을 수가 없었다.  

하지만 이 무리의 구경꾼들은 황홀경에 빠진 듯 듣고 있었고, 때때로 고개를 끄덕이며 마치 정말로 이해한 것 같았다. 

"보세요, 이게 바로 전문가예요. 분석이 정말 꿰뚫어 보네요."

"당신은 이해했어요?"

"대충 알 것 같아요."

"그럼 당신은 왜 선물을 사지 않죠?"

"저는 좀 더 관망할래요."

자리에 앉은 관객들은 아이들이 아니었고, 생철의 가격에 대해 매우 잘 알고 있었다. 생철 가격의 변동은 매우 컸다. 닌자 전쟁이 한 번 일어나면 생철 가격은 몇 배로 치솟았다. 고작 30% 오른 것은 그들에게 위험을 감수할 만한 가치가 없었다. 

하룻밤 사이에 다시 떨어질지도 모르는데 말이다. 하지만 이는 그들이 백아의 이론에 동의하는 것을 막지 못했다. 왜냐하면 그가 정말로 돈을 벌었기 때문이다.

"꼬마야!" 

카쿠즈는 인파를 뚫고 백아 앞으로 왔다. 그는 백아에게 언짢은 어투로 인사했다. 

"너였구나. 어쩐 일로 여기까지 왔어. 그때 내 말을 듣지 않은 걸 후회하는 거야?"

백아는 매우 신이 난 모습이었다. 이번 표정은 진짜였다. 백아는 정말로 꾸미지 않았다.

백아는 앞서 일시불로 천만 냥을 샀는데, 서서히 하락하는 과정에서 그는 불안해서 가만히 앉아 있을 수 없었다.  

비록 호카게님이 안전하게 돈을 벌 수 있다고 했지만, 그래도 그렇게 많은 돈이었다. 1%만 떨어져도 10만 냥이었고, 손해가 너무 커서 그는 숨도 쉴 수 없었다.

하지만 이제는 달랐다. 그의 계좌는 적자에서 흑자로 돌아섰다. 무려 300% 올랐고, 300만 냥을 벌었다! 

S급 임무 하나와 맞먹는 금액이었다. S급 임무는 짧으면 한 달, 길면 3~5개월 걸리고, 목숨의 위험까지 감수해야 했다. 반면 그는 이 며칠 동안 대기실에서 차나 마시며 돈을 손쉽게 벌었다.

돈을 벌기가 너무 쉬워서 그는 믿기지가 않았다!  

"후회라니요?"

"당신은 얼마나 돈을 벌었죠?" 

카쿠즈는 깨달았다. 이 꼬마가 돈을 벌어서 여기서 으스대는 거구나. 하지만 신경 쓰지 않았다. 카쿠즈는 닌자계를 누비며 그렇게 오랫동안 살았는데, 그 자신도 돈의 주인을 만나 본 적이 있었다.

선물로 얼마나 돈을 벌 수 있겠어? 

그는 몸을 살짝만 움직여도 하급 닌자 몇 명을 죽여 20여만 냥을 손에 넣을 수 있었다. 

"별로 많지 않아요. 20여 일 동안 300만 냥밖에 못 벌었어요."

"얼마라고?"

"뭐라고 했어?" 

카쿠즈는 자신의 귀를 믿을 수 없었다. 숫자를 잘못 들은 게 아닌가 싶었다.

"300만 냥이요. 많은 건가요?" 

"세상 물정을 모르는군!"

백아는 오만한 얼굴이었다. 쉽게 번 돈이었고, 금전적 가치관이 비뚤어지기 시작했다. 심지어 자신의 겸손한 성격마저 변화가 일어나고 있었다.

카쿠즈는 눈을 크게 뜨고, 짙은 녹색 눈동자가 갑자기 한 번 움찔거렸다.

큰일 났다. 내가 돈 벌 기회를 놓친 건 아닌가! 

정말 이 꼬마가 돈을 벌게 내버려 뒀구나.

제74화 구원의 길은 그 안에 있다.

카쿠즈의 귀에서 지지직 거리는 전류 소리가 들렸다. 이 순간 그는 혼란스러웠다. 자신이 그동안 부지런히 현상금 임무를 하며 돈을 버는 나날들이 너무나 우스꽝스러워졌다. 

이 돈 버는 게임을 정말 이렇게 하는 거야?

앞에 있는 이 백발 꼬마 혼자서만 이렇게 하는 걸까, 아니면 이 사람들 모두가 이렇게 하는 걸까?

하지만 이제 그건 중요하지 않았다! 제발 사부님, 저도 가르쳐 주세요!

이건 그냥 누워서 돈 버는 거잖아. 배우지 않을 수가 없어.

"꼬마야, 아니 그게 아니고,,, 선생님, 저도 좀 가르쳐 주시겠어요?" 

카쿠즈의 쉰 목소리가 약간 떨렸다. 이렇게 많은 사람 앞에서 꼬마에게 부탁하는 건 처음이었다. 

자신의 초라한 자존심이 아직도 발동하고 있었지만, 카쿠즈는 신경 쓰지 않았다. 자존심이 몇 푼이나 되겠어?

자존심이 돈이 된다면 카쿠즈는 모조리 팔아버릴 수 있었다. 하물며 지금은 자존심으로 돈을 찾아내는 중이었다!

"내게 선물을 배우고 싶다고요?"

백아는 약간 놀랐다. 선물 같은 건 자기도 잘 모르는데, 자신은 내내 호카게님 우치하 난의 지도 아래 진행했던 것이다. 

하지만 백아는 당황하지 않았다. 호카게님이 일찌감치 자신을 위해 준비를 해 두셨으니까.   

훌륭한 전문가가 어찌 제자 몇 명을 받아들이지 않을 수 있겠는가. 추종자 무리가 없다면 그게 말이 되겠는가?

"네, 맞습니다!"

카쿠즈의 어조는 진지했고, 눈빛은 백아를 뜨겁게 바라보고 있었다. 이렇게 돈 버는 방법은 무슨 수를 써서라도 배워야만 했다.  

백아는 품에서 작은 책자 하나를 꺼냈다. 거기에는 우치하 난의 전생에서의 주식 투자 노하우가 빼곡히 적혀 있었다. 이걸 배우기만 하면 제대로 된 파를 기를 수 있게 될 것이다.  

주식에 무슨 비결이 있겠는가. 내막과 큰손들만이 돈을 벌 수 있는 것이다.

"구원의 길은 그 안에 있소!"

백아가 책자를 카쿠즈에게 건넸다. 책자에는 금빛으로 빛나는 글씨 몇 자가 적혀 있었다. "제로에서 주식 고수가 되기까지!" 

말을 마치고 백아는 자리에서 일어났다. 모두의 시선이 쏠린 가운데 우아하게 사라졌다. 호카게님이 당부하셨다. 고인의 이미지를 유지하라고. 가끔 원고를 읽어주고, 제자를 받아 비술을 전수할 때는 더더욱 신비로워야 한다고. 

아무도 이해할 수 없는 말을 해야 사람들이 당신을 고인으로 여긴다고 했다.  

방금 저 말은 호카게님이 가르쳐 준 것이었다. 책자를 줄 때는 꼭 저렇게 말하라고 했다. 백아는 왜 그렇게 해야 하는지 알지 못했지만, 호카게님이 정해 주신 거라면 반드시 깊은 뜻이 있을 것이다.

카쿠즈는 책자를 받아들고, 백아가 떠나는 모습을 바라보며, 특별히 한 마디 더 물었다.

"선생님, 성함을 남겨 주시겠습니까!" 

"그냥 백아라고 부르시오!"

카쿠즈의 마음속에 숭배감이 피어올랐다. 자신은 고인을 만난 것 같았다. 이렇게 쉽게 비술을 얻다니. 요즘 닌자계에서는 지식 독점이 매우 심각했다. 진짜 실력을 배우려면 출생이 좋거나, 닌자 마을 같은 조직에 들어가 그들을 위해 목숨을 바쳐야 했다.   

카쿠즈는 참을 수 없이 비술을 펼쳤다. 주위 사람들이 우르르 몰려들었다. 백아가 남긴 비술에 도대체 무엇이 적혀 있는지 알고 싶어 했다.

"소위 투자란 남들이 버리는 걸 취하는 것이다"

" ... " 

"모두가 죽으면, 나만 살아남는다"

" ... "

카쿠즈는 막 한 페이지를 펼쳤고, 자세히 읽어보려던 참이었다. 그런데 주위에 벌써 한 무리의 사람들이 몰려든 걸 발견하고는 즉시 책장을 덮었다.

이건 백아 대사가 자신에게 준 비술인데, 너희들이 공짜로 보게 해줄까 보냐?

너희들이 다 배워버리면, 내가 무슨 돈을 벌어?

"모두 꺼져!"

카쿠즈는 살기를 폭발시켰다. 대청의 온도가 마치 크게 내려간 것 같았다. 거리낌 없이 터져 나오는 살기에 주위 사람들이 즉시 흩어졌다. 

죽음의 위험이 느껴져 소름이 돋았다. 돈보다는 목숨이 분명 더 중요했다. 더군다나 심오한 비술을 배웠다고 해서, 꼭 익힐 수 있다는 뜻은 아니었다.

(...) 토끼 나라에는 온갖 지식이 모두 공짜로 제공되는데, 과연 그걸 이해할 수 있는 사람이 몇이나 될까?

카쿠즈는 모두가 물러간 것을 보고 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 서비스 홀에서 자리를 찾아 앉아 꼼꼼히 읽기 시작했다. 

책자에 적힌 내용은 정말 글자 하나하나가 진귀했다. 카쿠즈는 보면서 계속 고개를 끄덕였고, 파 이론에 깊이 공감했다. 백아 선생이 돈을 벌 수 있었던 게 당연했다!

호카게 집무실은 예전과 달리 긴 소파가 하나 더 있었다.  

우치하 난의 머리는 카에데의 허벅지에 베개처럼 놓여 있었다. 매끄럽고 하얀 허벅지는 차갑고 촉감이 아주 좋았다!

카에데의 하얀 작은 손은 우치하 난의 두피를 마사지하고 있었고, 스즈는 옆에서 포도를 까서 우치하 난의 입에 넣어주고 있었다. 

사치, 정말 너무 사치스러웠다!

우치하 난은 염치에 대한 고민을 포기했다. 어차피 온 마을이 카에데와 스즈의 소식을 알고 있었으니, 그가 뭘 꾸밀 필요가 있었나. 그냥 바로 사무실로 데려와 자신의 비서로 삼으면 되는 것이었다!

그들이 둘씩 매일 집에서 심심해하지 않게 하려고, 밤에는 기력이 넘쳐 자신과 엮이게 했다. 처음에 우치하 난은 매우 즐겼다.  

하지만 시간이 좀 지나자, 지옥 같았다.

하드웨어가 따라가주지 않아 너무 슬펐다.

"쿵쿵쿵"

노크 소리가 울려 퍼지며, 우치하 난이 삶을 즐기는 재미를 깼다. 우치하 난은 어쩔 수 없이 일어섰다. 어쨌든 아직은 근무 시간이었고, 호카게로서 부하들 앞에서 땡땡이칠 순 없었다.  

우치하 난은 옷매무새를 고쳐 입고, 들어오라고 말했다. 우치하 토미다는 긴급 암호문을 들고 걸어 들어왔다. 

막 문을 열고 들어오자마자 카에데와 스즈의 모습을 보고는 미간을 살짝 찌푸렸다. 대낮에 문을 잠그고, 방 안에는 아름다운 여인이 둘이나 있었다.

호카게님, 이렇게 방종해서는 안 됩니다!

하지만 우치하 토미다는 아무 말도 하지 않았다. 이건 보스의 사생활이었고, 부하 된 자가 참견할 문제가 아니었다.

"카에데, 스즈, 너희는 잠깐 나가 있어라."

우치하 난은 우치하 토미다의 다급한 모습을 보고, 전방에서 뭔가 상황이 벌어졌음을 알았다. 중요한 정보를 자신과 상의할 게 있는 것 같았다.

말을 마치자, 카에데와 스즈는 알아서 나갔고, 우치하 난과 우치하 토미다만 방에 남았다.

"안개 마을 쪽에서 긴급 군사 상황 발생!"

우치하 난의 마음이 철렁 내려앉았다. 공격 시간도 안 됐는데, 안개 쪽에서 벌써 문제가 생긴 거야?

"자세히 설명해봐!"

"안개와 소용돌이가 벌써 맞붙었습니다."

"..."

우치하 토미다가 상황을 자세히 설명했다. 

안개 마을은 바다 한가운데 외딴 섬에 위치한 초대형 도서국이었다. 지리적 위치는 좀 현실 세계의 영국과 비슷했지만, 분명 안개 마을은 영국의 운명을 타지 못했다. 실력이 부족해서 대륙 균형 전략을 도저히 펼칠 수가 없었다.  

이번에 나뭇잎을 기습하려고, 계속 비밀리에 병력을 조달했지만, 결국 백 중의 하나 틈이 생겨 나뭇잎의 좋은 형제 소용돌이 나라에게 들켰다.

소용돌이 마을의 소용돌이 그림자는 직접 닌자를 이끌고 안개의 항구를 기습해, 안개가 나뭇잎을 습격하는 데 쓸 군함을 불태우려 했다.

인사도 없이 나뭇잎과 한마디 주고받지 않았으니, 정말 나뭇잎의 좋은 형제임에 틀림없었다. 

소용돌이 나라는 작은 나라고, 소용돌이 마을은 더더욱 작은 닌자 마을이었다. 비록 우즈마키 일족에게 어느 정도 실력은 있었지만, 안개 마을 같은 대형 닌자 마을 앞에서는 계란으로 바위 치기나 다름없었다.

보통 작은 닌자 마을이 이런 일을 당하면 피하기에 바빴다. 예를 들어 풀의 나라는 지리적으로 나뭇잎, 모래, 그리고 미래에 여섯 번째 큰 닌자 마을이 되려는 비의 닌자 마을 사이에 끼어 있어서, 누가 세면 그 편을 들었다. 완전히 기회주의적이었다. 

하지만 원작에서 나뭇잎은 좀 인간 같지 않았다. 좋은 친구가 마음속에 있어도, 일이 생기면 연락조차 없었으니 말이다.

아마도 이번 기습이 우즈마키 일족에게 멸족의 화근을 남긴 것 같았다.  

(끝)

제75화 나는 양놈은 못 치지만, 너는 못 칠까? 

"우리가 언제 소용돌이 나라에 지원군을 보냈습니까?"

우치하 토미다는 당연히 나뭇잎이 소용돌이 나라를 지원해야 한다고 생각했다. 1등 부하가 이렇게 의리를 앞세워 솔선수범하는데, 나뭇잎이 큰 형님 노릇 못할 순 없는 노릇이었다.  

비록 우즈마키 일족이 센쥬 일족과 친했고, 나뭇잎의 호카게도 우치하로 바뀌었지만, 우치하가 우물 안 개구리는 될 수 없었다.

정말로 우즈마키 일족이 나뭇잎을 위해 마지막 피 한 방울까지 쏟아붓는데, 나뭇잎이 옆에서 구경만 할 순 없는 거였다. 그럼 나뭇잎이 사람이나 되겠나?

우치하 난은 그 말을 듣고도 서둘러 입장을 정하지 않았다. 우즈마키 일족을 어떻게 처리해야 할지 생각에 잠겼다.  

우즈마키 일족이 원작처럼 멸족하게 놔둘 순 없었다. 우치하 난은 체면이 있는 사람이라 그런 뻔뻔한 짓은 할 수 없었다. 

하지만 우즈마키 일족과 나뭇잎의 사이가 그렇게 좋아서, 거의 한 바지를 입고 있는 판인데, 그냥 통합하면 될 것 같았다. 어차피 나뭇잎의 땅이 넓어서, 주변 땅은 모두 나뭇잎 소유였고, 우즈마키 일족을 받아들일 만했다.  

그렇지만 이 일은 천천히 준비해야 했고, 서두를 수 없었다. 

"총알이 좀 더 날아다니게 내버려 두자. 우즈마키 일족이 그렇게 쉽게 넘어가진 않을 거다. 그들이 행동에 나설 만큼 배짱이 있다는 거지."

"일단 소규모 부대를 보내서 상황을 정찰하게 하고, 그들이 버티지 못하겠으면 언제든 지원할 준비를 해라."

꽃단장 하는 거야 어렵지 않지만, 눈 속에 석탄 보내는 정이 더 크지. 우치하 난은 먼저 나서서 헌신짝처럼 구는 짓은 하지 않을 것이다. 우즈마키 일족이 먼저 자기한테 와서 간청해야 했다.  

우치하 토미다는 고개를 끄덕이고, 우치하 난이 세운 계획대로 작전 계획을 세우러 갔다. 

우치하 토미다가 떠나자, 우치하 난은 즉시 불의 나라에 있는 나라 시카토에게 연락하기로 했다. 선물 계획을 더 서둘러야 했다. 

안개 마을 쪽에서 벌써 전투가 벌어졌고, 생철 가격은 한두 배쯤 오를 것 같았다. 지금까지 우치하 난은 처음에 저가로 확보한 40여억 외에, 뒤에 서서히 시장을 끌어올리며 7~80억을 더 투자해 총 50여억을 투자했다.  

이번에는 불의 나라 귀족들과 대상인들의 돈을 벌 차례였다. 많이 투자한 만큼 많이 벌어야 했다!

교전 소식은 길어야 하루이틀 안에 불의 나라에 전해질 터였다. 그 무리의 상인과 귀족들은 반드시 굶주린 늑대처럼 가격을 끌어올릴 것이다. 

우치하 난은 그들에게 이 기회를 줄 수 없었다. 반드시 먼저 시장을 끌어올려서, 그들이 높은 가격에 주식을 사게 해야 했다!

안개 전장

호즈키 겐게츠는 아수라장이 된 항구를 보며 이를 갈 지경이었다. 자신이 정성스레 준비한 기습은 이렇게 물거품이 되어 버렸다.  

이 망할 우즈마키 일족 놈들은 야음을 틈타 작은 배를 타고 안개 마을 군함이 있는 항구로 다가왔다. 각자 기폭 인장과 화유를 잔뜩 지니고, 배만 보면 곧장 뛰어들었다. 그대로 자폭병이 되어 버렸다. 

안개의 대응은 이미 매우 신속했다. 그들은 즉시 가로막으러 나섰다. 그런데 웬일인지 우즈마키 닌자를 공격하자, 그들은 모두 연기로 변했다!

젠장, 전부 분신이었단 말인가!

분신이 장도 행군으로 안개 마을을 습격했는데, 차크라 고갈로 사라지지도 않았다. 우즈마키 일족의 차크라가 너무 많은 게 아닌가.

우즈마키 일족은 센쥬 토비라마의 다중 그림자 분신술을 익혔다. 이 술은 우즈마키 일족과 너무나 잘 맞았다. 우즈마키 일족의 목표는 오로지 군함 공격에만 있었다. 분신이 죽으면 기껏해야 일부 상처가 본체로 돌아갈 뿐, 우즈마키 일족의 피는 두터워서 폭발 정도로는 죽지 않았다.

우즈마키 일족은 목숨 걸고 싸울 각오가 되어 있었다. 안개의 머리통까지 때려주겠다는 심산이었다. 

"군함 구출은 어떻게 되고 있나?"

호즈키 겐게츠는 옆의 안개 닌자에게 물었다. 이것은 나뭇잎을 급습하려는 큰 계획과 관련이 있었다.  

돈, 사람, 물자 모두 준비가 거의 끝났고, 활시위를 당긴 상태라 쏘지 않을 수 없었다. 이런 작은 파문 때문에 포기할 순 없었다.

"우즈마키 닌자의 전술이 너무 비열해서, 우리는 뜻밖의 일격을 당했습니다. 군함이 사층이나 불타버렸고, 지금 수리하려면 좀 더 시간이 필요합니다!"

"대가를 치르더라도 반드시 군함을 수리하라. 전기를 이미 늦춰서 더는 끌 수 없다!"

호즈키 겐게츠는 머리를 감싸 쥐고 명령을 내렸다. 이 배들을 수리하는 데는 적잖은 자금이 들 것이었다. 수리 속도를 높이려면 방법이 하나 있었다.  

돈을 더 쓰는 거다!

돈만 제대로 주면 배 수리 속도가 빨라지지 않겠는가.

"두목, 복수는 안 하시겠습니까?"

"조그만 소용돌이 나라가 감히 우리 안개를 도발하다니, 죽을 날도 모르는군!"

비파 주장은 단두 대도를 등에 짊어지고 불만에 찬 어조로 말했다. 호즈키 겐게츠가 엄선해 뽑은 정예 대원으로서 단두 대도를 받고 닌자도 7인중의 이름을 짊어졌다.  

이번 나뭇잎 공격은 공을 세우고 이름을 떨치기 위해서였다. 

아직 나뭇잎 마을과 붙어보지도 못했는데 기습을 당하고 큰 손해를 봤으니, 이제 막 깃털을 단 그로서는 몹시 억울했다.

"맞습니다, 두목. 이대로 넘어갈 순 없어요. 저 우즈마키 닌자들을 산 채로 잡아다가 한 칼 한 칼 생채기를 내주겠습니다!"

구리 쇼슈마루는 가시 같은 장검을 들고 옆에서 거들었다. 안개의 비뚤어진 선발 과정을 거치며 마음이 일그러져, 적을 괴롭히는 걸 즐기게 되었다. 이번 우즈마키 닌자들의 행동은 그의 화를 돋우는 것이었다.  

"그래, 그래"

"..."

나머지 닌자도 7인중 일원들도 잇따라 동의를 표했다. 우즈마키 일족부터 처리하자는 심산이었다.

"됐다, 모두 입 다물어!"

호즈키 겐게츠는 시끄러워 머리가 다 아팠다. 다소 난감한 기분으로 이 거칠고 불손한 꼬마들을 바라보았다. 하나같이 닌자도를 받더니 꼬리를 하늘로 치켜들었다. 저마다 절기를 지니고 있어 이 미즈카게만이 겨우 눌러앉힐 수 있을 뿐, 다른 이는 눈에 차지도 않았다.  

전쟁이 장난인 줄 아나. 나뭇잎은 소용돌이 나라를 통해 이미 안개 마을의 공격 정보를 입수했을 것이다. 우즈마키 일족이 감히 이렇게 덤빌 수 있었던 건 아마도 이미 나뭇잎과 짜고 친 탓일 것이다. 

이렇게 설설 기며 복수하러 간다면 혹시라도 매복이 있으면 어쩌려고.

"미즈카게님, 줄곧 주시하시던 바위 마을의 정보가 도착했습니다!"

한 안개 닌자가 정보를 들고 빠르게 호즈키 겐게츠에게 다가왔다. 바위의 정보라는 말에 호즈키 겐게츠는 즉시 정신이 번쩍 들었다.  

다 보고 나서 호즈키 겐게츠의 얼굴에는 분노가 떠올랐다. 

저 미라 같은 츠치카게 무가 하필 이런 때 나뭇잎을 치려 하다니, 자신이 골라 낸 시기와 비슷하기까지 하다!

나뭇잎은 지금 호카게가 바뀌었고, 우치하 일족 출신이 자리에 올랐다. 내부가 반드시 불안정할 것이다. 센쥬 일족이 우치하가 이렇게 순순히 마을 내 세력을 통합하도록 가만 놔두지는 않을 테니까.  

이런 때 나뭇잎을 기습하면 반드시 유리한 고지를 점할 수 있을 터. 자신의 숙적 츠치카게 무도 분명 자신과 같은 생각인 모양이다.

이제 나뭇잎이 이미 경계 태세에 들어갔으니, 당초 계획대로 나뭇잎을 기습하려면 어려움이 많을 것이다. 군함 수리에도 일정 시간이 필요했다.  

설마 츠치카게 무가 공짜로 나뭇잎에서 득을 보게 둘 순 없지 않은가? 호즈키 겐게츠는 이 현실을 받아들일 수 없었다. 자신의 불구대천의 원수 츠치카게 무는 이득을 챙기고, 자신은 이런 억울한 일을 당하다니. 다음에 만나면 반드시 미친 듯이 조롱당할 게 뻔했다.

호즈키 겐게츠는 이렇게 생각하다 순간 입장을 바꿨다. 나뭇잎의 전력을 더 깎아내릴 순 없겠지만, 바위의 전력을 깎는 것도 괜찮겠지.  

나뭇잎을 공격할 기회는 없으니, 차라리 바위를 습격하자. 저 망할 츠치카게 무가 내가 이런 수를 둘 거라곤 상상도 못 할 테니까.  

제1차 닌자대전에서 나뭇잎과 구름은 처음부터 끝까지 싸워 기력이 크게 떨어졌고, 자신과 바위는 계속 숨을 죽이고 있었다. 만약 바위 마을이 또 나뭇잎을 앞지르게 둔다면, 앞으로의 바위 마을이 하늘을 찌를 기세 아닌가?

그렇게 결정했다. 나뭇잎을 공격하는 척하다가 바위의 뒤통수를 후려갈겨 주자!

나뭇잎은 못 건드려도 바위는 얼마든지 패줄 수 있어.

제76화 카쿠즈: 너희는 모두 파다!

선물 거래소

"두 배나 올랐어?" 

"설마 전쟁이라도 나는 거 아냐?"

"비키세요, 안 살 거면 여기 서성거리지 말고. 1만 냥 몽땅 가!"

"..."

불과 하룻밤 사이에 선물 거래소는 채소 시장같이 변해버렸다. 시끄러워진 것은 물론이고, 사람들로 선물 거래소가 가득 차버렸다. 

우치하 난과 불의 나라 다이묘가 합세해 시장을 끌어올리자, 하룻밤 만에 생철 가격이 두 배로 뛰었고, 하루아침에 선물 시장에 열기가 끓어올랐다.  

과거에는 생철을 사재기해 이익을 내려면 거금을 쥔 귀족이나 대상인만이 이 장사에 끼어들 자격이 있었다.

그러나 이제는 달랐다. 우치하 난의 등장으로 생철 투기의 문턱이 부서질 정도로 낮아졌고, 길가의 약간 저축이라도 있는 소매상인조차 한두 달 수입을 갖고 한번 놀아볼 수 있게 되었다. 

가장 먼저 모험을 감행한 무리는 자산이 이미 두 배로 불어나, 입소문을 타며 각종 업종의 사람들이 생철 선물에 큰 관심을 갖게 되었다.

"어떻게 이럴 수가, 이렇게 빨리 오르다니!"

카쿠즈는 급속도로 오르는 생철 가격을 보며 빨간색 상승폭에 질투가 나서 미칠 지경이었다.  

백아의 자산은 이미 1000여만 냥에서 2000여만 냥으로 늘어났다. 다만 아쉽게도 백아 선생이 자신의 계좌를 숨겨버려, 직접 눈으로 수익 증가를 볼 순 없었다. 

하지만 상상만으로도 카쿠즈는 백아 선생의 수확이 얼마나 풍성할지 짐작할 수 있었다.

이건 맙소사, 하룻밤 새 번 돈이 카쿠즈가 평범한 현상금 임무로 몇 달을 해야 벌 수준이었다.

출격할까?

카쿠즈의 손이 미세하게 떨렸고, 심장이 두근두근 뛰었다. 백아가 준 비술서를 아직 얼마 읽지 않아, 실전에 투입할 만큼 이해하지는 못한 상태였다.  

이렇게 섣불리 뛰어들었다가 손해 보면 어쩌나?

센쥬 하시라마 시대까지 거슬러 올라가는 올드 스쿨 닌자인 카쿠즈의 내면에서는 갈등이 일었다. 전통적인 사고방식이 그를 여전히 얽매고 있었고, 이런 신종 사물 앞에서 의심과 불신을 떨쳐내기 힘들었다. 

생철 가격은 1분 1초도 쉬지 않고 천천히 치솟고 있었다. 옆 사람들은 선물이 뭔지도 모르면서 벌써 서둘러 돈을 쏟아부었고, 지금쯤은 수익을 올리기 시작했을 터였다.

카쿠즈는 이런 자들을 코웃음 쳤다. 백아 대사의 책에는 이런 부류를 자세히 묘사하며, 생생하고 형상적인 말로 그들을 일컬었다. 

파!

그들은 마치 파처럼 한 번 베어 먹히고 또 베어 먹힐 것이다.  

카쿠즈는 점점 더 많은 사람이 눈이 시뻘개져 선물 시장으로 돌진하는 걸 지켜보았다. 어제 진입한 파들은 이미 두 배의 수익을 실현했다.

지금 저 파들은 다 돈을 벌었는데, 자신은 아직도 여기서 망설이고 있다니!

이제 뛰어들 때가 됐다. 적은 양이라도 일단 사보고, 맛을 봐야겠다!

"10만 냥어치 살게요!"

카쿠즈는 자리에서 일어나 여전히 줄 서 있는 사람들을 밀어내고는 바로 새치기를 했다!

줄을 서? 

1초라도 더 기다리면 선물을 사는 데 드는 비용이 늘어난다. 이런 데 줄 서서 무슨 짓이야. 새치기 당한 사람이 막 카쿠즈에게 욕을 하려다 카쿠즈의 눈빛에 바로 주눅이 들어버렸다.

"알겠습니다, 손님."

채 일이분도 안 돼서 수속이 끝났다. 정교한 카드 한 장이 카쿠즈의 손으로 건네졌다.  

손가락으로 카드를 만지자 특이한 감촉이 전해졌다. 묘하게 기분 좋은 느낌이었다.

카쿠즈가 카드를 받아든 순간, 심장 박동이 원인 모를 속도로 빨라졌다. 마치 처음 닌자가 되던 날처럼, 낯선 공포감이 갑자기 엄습했다. 

설마 내가 막 들어갔는데 가격이 떨어지는 건 아니겠지.

카쿠즈는 무의식중에 고개를 들어 생철 가격을 바라보았다. 아직도 천천히 오르는 중이었다.

후우. 카쿠즈는 살짝 긴장을 풀고 원래 자리로 돌아왔다. 애초에 현상금 임무를 계속 하려 했던 카쿠즈였지만 지금은 일할 마음이 사라져버렸다. 

마음속으로는 계속 생철 가격을 걱정하고 있었다. 

온종일 카쿠즈는 아무 일도 하지 않은 채 짙은 녹색 눈동자로 천천히 오르는 가격만 뚫어지게 바라보고 있었다. 

오후가 가고 생철 값은 또 30% 올랐다. 우치하 난이 이 가격을 보더라도 혀를 내둘렀을 것이다. 가격 상승 속도가 우치하 난의 통제 범위를 넘어섰다.

우치하 난은 본래 대귀족과 대상인들의 돈만 벗겨낼 생각이었는데, 이제는 보통 서민들마저 끼어들고 있었다. 이는 우치하 난의 예상을 뛰어넘는 일이었다. 

반나절이 흘렀다.

"꼬르륵"

카쿠즈의 배에서 항의가 터져 나왔다. 카쿠즈의 몸은 지원우의 개조를 거쳐 평범한 인간과 달랐지만, 매일 제때 밥은 먹어야 했다.

저녁놀이 카쿠즈의 얼굴을 비추자, 시간이 이렇게 빨리 흘렀다는 생각에 감탄이 절로 나왔다. 자신이 매수했던 가격을 떠올려보니, 벌써 30%나 올라 있었다!  

3만 냥?

이렇게 손쉽게 번 거라고!

백아 대사의 책에서 말한, 돈 버는 게 숨 쉬는 것처럼 쉽다는 게 이런 뜻이었구나!

자신은 아직 얕봤다. 처음 이 말을 볼 때만 해도 대수롭지 않게 여겼는데, 이제 이런 느낌을 체감하고 나니 그 묘함을 알겠다.  

이건 정말 통쾌하다.  

이런!

내가 좀 더 많이 사둘 걸 그랬나?

회한이 카쿠즈의 가슴에 밀려왔다. 마음속으로 계산을 해보니 100만 냥어치를 샀다면 지금쯤 수익이 30만 냥이 되어 있었을 터였다.

1000만 냥이면 수익이 300만 냥, 1억이면 3000만 냥, 10억이면 3억!

카쿠즈가 현상금 사냥꾼 길을 들어선 지도 어언 10년, 밤낮없이 일하면 1년에 5000만 냥 가까이 벌 수 있었다. 운이 좋아 현상금 리스트에 오른 거액의 거래를 처치하면 1년에 1억을 버는 것도 불가능한 일은 아니었다. 

고작 10억 정도라면 카쿠즈도 이를 악물고 구할 수는 있었다. 다만 그것은 카쿠즈의 전 재산과 맞먹는 금액이었다.

방금 전부 한방에 썼더라면 3억을 벌었을 텐데, 카쿠즈의 심장이 쿵쾅거렸다. 하루 오후에 3억을 번다고? 끔찍할 정도로 빠른 돈벌이 속도였다! 

하지만 이건 카쿠즈의 상상일 뿐, 그가 새로운 것을 시도한다고 전 재산을 다 쏟아부을 리는 만무했다. 돈을 벌면 모두가 기뻐하겠지만,

손해 보게 된다면 카쿠즈는 목숨 하나쯤은 자폭할 기세로 분통을 터뜨릴 것이다.  

카쿠즈는 고개를 저었다. 이런 비현실적인 상상은 접어두고, 밥을 먹으러 나가기로 했다. 이렇게 수월하게 3만 냥을 번 것만 해도 축하할 일이었다.

현상금 사냥꾼 일은 마음고생, 몸고생은 물론 길을 재촉하고 정보를 수집해야 했다. 결코 편한 일이 아니었고, 목숨의 위험까지 감수해야 했다.  

야식이다, 반드시 야식을 먹어야겠다! 카쿠즈는 자신을 격려해주기로 했다. 평소엔 한 끼에 쌀떡 10여 개로 때웠다. 어차피 에너지 보충용이라 맛 같은 건 신경 쓰지 않았다.

게다가 쌀떡 맛은 이미 아주 좋은 편이었다. 싸움 중이거나 길을 재촉할 때는 건빵을 씹어 먹곤 했는데, 그 맛은 이루 말할 수 없이 건조하고 쌉쌀했다.   

오늘은 파격적으로 된장국 한 그릇을 시켜 먹어야겠다. 카쿠즈는 이런 생각을 하며 거래소 문을 나섰다. 

카쿠즈가 거래소를 나선 지 얼마 되지 않아, 생철 가격이 다시 한번 믿기지 않을 속도로 치솟기 시작했다! 

귀족들과 대상인들의 정보망은 닌자 마을에 비할 바는 아니었지만 그래도 반응이 신속했다. 

생철 값이 분주히 오르는 게 애초에 그들을 크게 의아하게 만들었다. 하지만 그들은 토끼를 보고서야 매를 풀어주는 부류였기에, 섣불리 뛰어들진 않았다. 

나뭇잎의 동생 나라 우즈마키일족이 안개 마을을 기습했다는 소식이 그들에게 전해졌을 때, 그제야 그들은 허둥지둥 행동에 나섰다. 

나뭇잎과 소용돌이 나라의 관계는 한 바지를 입고 있을 정도로 가까웠다. 우즈마키일족의 안개 마을 기습이나 나뭇잎의 안개 마을 기습이나 귀족들 눈에는 같은 것이었다. 

나뭇잎이 예산을 타서 한가한 걸 못 견디겠다, 이젠 안개 마을 상대로 칼을 휘두르려나 보다!

또 한바탕 격전이 벌어질 것이다! 

불의 나라의 생철 장사꾼 귀족들은 전쟁 소식에 정말 좋아했다. 어차피 그들이 전장에 나가는 것도 아니었고, 죽어 나가는 건 모조리 그들이 싫어하는 닌자들이었으니, 그들은 기쁘기만 했다! 

이번 닌자 전쟁으로 또 한 몫 크게 챙길 수 있을 것이다. 

단 한 가지 아쉬운 점이라면... 생철을 싼값에 사들일 기회를 놓쳤다는 것이다. 가격이 이미 떠밀려 오른 상태라 덜 벌게 생겼다. 대귀족들은 땅을 쳤다.

불의 나라 내에서 생철 관련 일련의 조치들을 보건대, 분명 무언가가 이 모든 걸 배후에서 조종하고 있었다! 

답은 금세 떠올랐다. 저 염병할 다이묘가 그들 몰래 혼자 독식하고 있었던 것이다!

그들은 나뭇잎을 떠올리지도 않았다. 오로지 임무 수행하고 현상금 받는 것밖에 모르는 저 닌자들이 어찌 생철 장사에 끼어들 생각을 하겠는가.

나뭇잎은 그저 다이묘의 하수인일 뿐이다. 그러나 나뭇잎의 비범한 전력을 고려하면, 귀족들로서도 함부로 나뭇잎을 건드릴 엄두는 나지 않았다.  

귀족들은 투기판에 오래 몸담아 와 이 짓의 비결이 무엇인지 너무나 잘 알고 있었다. 바로 가장 빠르고 정확한 정보였다!

그들이 이 점에서 다이묘를 따라잡기란 요원했다. 다이묘는 나뭇잎의 정보망을 손에 넣고 있었고, 저 닌자들이 정보를 캐내는 데는 그야말로 빈틈이 없었다. 반면 그들은 그저 보통 사람일 뿐이었다.  

다이묘를 찾아가야 한다! 

사이가 좋은 귀족들은 불의 나라에서 한 목소리를 내는 거물을 선동했다. 바로 우치하 난에게 침 한 번 뱉어봤던 그 재정부 대신이었다.

재정부 대신은 우치하 난 앞에서는 개죽음도 못 하는 주제에, 불의 나라 권력 투쟁에선 막강한 발언권을 지니고 있었다! 

이 벌레 떼들이 긁어모은 돈 한 푼 한 푼에는 모조리 상납금이 붙어 있었고, 평소 적잖은 뇌물을 받아 챙긴 재정부 대신으로서는 당연히 부탁을 마다할 수 없었다. 그들을 대신해 다이묘와 협상을 해야 했다.

다이묘님, 욕심이 과하신 겁니다!

불의 나라 황궁

재정부 대신은 시종에게 두툼한 봉투를 건넨 뒤에야, 애초에는 무관심한 시종이 갑자기 밝은 얼굴로 반갑게 재정부 대신을 대신해 전갈을 올렸다.  

반 잔의 찻물을 마시기도 전에 시종이 다이묘의 방에서 나왔다.

"대신님, 다이묘께서 몸이 안 좋으시다며 알현을 거절하셨습니다."

"제가 급한 일이 있는데 말입니다."

"돌아가십시오!"

재정부 대신의 말이 채 끝나기도 전에 시종은 곧장 재정부 대신의 말을 잘랐다.

다이묘의 태도는 단호했다. 이 장사에 앞장선 건 그가 아니라 나뭇잎였다. 그는 그저 이득을 취했을 뿐이고, 이번엔 저 벌레 떼들의 돈을 털 차례였다.  

평소에는 하나같이 그의 앞에서 가난 타령이나 하고, 사유지는 날로 늘어났지만 세금 한 푼 내지 않았다. 그것도 그러려니 했건만,

귀족들이 땅에 세금을 내지 않는 건 이미 관례였다. 게다가 이제는 국고 장부에 손을 대는 짓까지 하다니, 이건 정말 다이묘의 마지노선을 넘어선 일이었다. 그러나 이 벌레 무리들은 단결해서 다이묘를 속이고 있었다.   

이제 와서 다이묘에게 청하다니? 때는 이미 늦었다! 

"상황이 어떻습니까?"

"다이묘가 뭐라던가요?"

"..."

재정부 대신이 저택에 돌아오자마자, 벌레 떼들이 참지 못하고 달려들어 정보를 캐물었다.

그들이 먼저 찾아온 마당에 다이묘가 대화의 기회마저 주지 않을 리 없을 것이다. 

생철 장사라는 큰 거래에서 다이묘가 고기는 다 먹어치우고 그들에겐 찌꺼기와 뼈다귀, 국물만 주려는 건 아닐 테지.

다 같이 조종할 수 있었다. 어차피 털리는 건 저 닌자들의 돈이었다. 이번엔 다이묘에게 좀 더 나눠 달라고 할 수도 있었을 텐데.  

모두의 기대에 찬 눈길이 재정부 대신의 얼굴에 쏠렸다. 재정부 대신은 난감한 웃음을 지으며 고개를 저을 뿐이었다. 다이묘는 이번에 독식하기로 마음먹은 듯, 정말로 그들에게 찬밥 더운밥 던져 줄 작정이었다.

사람이 칼을 잡으면 우리는 생선이 된다더니, 통로가 모조리 독점되어 버린 지금 그들에겐 저항할 여지조차 없었다. 

"..."

"다 네 탓이야. 애초에 저 닌자들 말은 듣지 말았어야 했어. 생철 유통을 빠르게 하고 가격을 투명하게 한다는 게 다 헛소리였어." 

"다이묘는 우릴 노리고 있었던 거야!"

"날 원망하다니, 당초에 당신들이 다 동의하길래 내가 고개를 끄덕인 거라고."

"그럼 너는 왜 반대 의사도 내지 않았어."

"쯧, 네가 왜 반대 안 했는데. 한밤중에 수리검이 네 머리통에 꽂히는 게 무서워서 그랬겠지."

"..."

벌레 무리는 곧장 무능한 분노에 휩싸였고, 서로 공격하기 시작했다. 높은 자리에 앉았다고 해서 그들의 능력이 보통 사람을 뛰어넘는 건 아니었다. 대신 그들은...

한동안 서로 물고 뜯더니, 이번엔 다이묘의 처사를 비난하기 시작했다. 분명 불의 나라 내부의 일인데, 하필 닌자들을 끼어들게 하다니!

정무는 정무대로, 군사는 군사대로 돌아가야 마땅했다.  

닌자계에서는 군정 분리가 확실했고, 이는 이미 별개의 시스템이 되어 있었다. 이것이 바로 벌레 무리가 두려움 없이 위아래로 사기를 치는 이유이기도 했다.

다이묘는 감히 닌자를 정무에 끌어들이지 못했다. 혹여 그들 중 한 명이라도 정무 처리가 얼마나 재미있는지 깨닫기라도 한다면, 위에서 아래로 넘기는 순간 솜털 같은 돈이 될 터였다. 이건 임무 하는 것보다 훨씬 더 빠르게 돈을 벌 수 있는 방법이었고, 그 낙이라니 정말 끔찍했다.  

수천 년 동안, 대대로 지켜온 규칙이 무너질 가능성이 농후했다. 이 닌자 무리를 가두기 위해 조상들이 얼마나 많은 돈과 심혈을 기울여 간신히 이뤄낸 일인데.

닌자를 정무에 끼어들게 하는 건 곧 이리를 우리에 들이는 꼴이었다. 만약 우치하 난이 다이묘에게 의견을 제시하기라도 한다면, 조정에 앉아 밥만 축내는 벌레들이 민폐라며, 다이묘를 도와 유능한 신하로 교체해줄 수도 있는 노릇이었다.  

그럼 다이묘는 신하를 함부로 죽인다는 누명을 쓸 염려조차 없었다. 

증거는 목도가 알아서 딱 들어맞게 마련해줄 터였다. 한 방 환술을 써서, 삼대에 걸쳐 저지른 더러운 짓거리까지 깨끗이 불게 만들 수 있으니까.

그렇게 된다면 다이묘는 가슴을 두드리며 맹세할 것이다. 자신의 휘하 대신들은 하나같이 청렴결백해서 추호의 부패도 없다며, 호카게가 신경 쓸 필요 없다고 말이다.

하지만 이번에는 애매한 선을 긋는 수준이었다. 우치하 난은 그저 작은 장사나 해서 돈 좀 벌겠다는 것뿐이었고, 당장의 닌자계 게임 규칙도 알고 있었다. 이 일을 저지르기 전에도 일부러 다이묘의 의견부터 물었던 것이다. 

벌레 무리의 돈을 긁어모으는 거라면 다이묘로서도 당연히 만족할 수밖에 없었다.

벌레 떼는 한참을 떠들었지만, 어느새 사람이 점점 줄어드는 걸 깨달았다. 그 사이 머리 좋은 자들은 이미 몰래 빠져나가고 있었다.  

상황은 이미 돌이킬 수 없었다. 그렇다면 현실을 받아들이는 게 낫다. 서둘러 사람을 보내 선물 거래소에서 매수하는 수밖에. 지금 가격이 최저가는 아니어도 여전히 훌륭한 수익을 올릴 만했다.

여기서 실랑이나 벌이다간 고깃덩이 부스러기나 얻게 될 판이었다. 

"된장국 정말 맛있군."

카쿠즈는 입술을 쩝쩝 거리며 된장국 맛을 음미했다.  

마지막으로 된장국을 마신 게 몇 달 전이었나. 임무 목표에게 접근하기 위해 일부러 식당에서 된장국을 시켜 한참을 마시며 목표가 나타나기를 기다렸던 게 기억났다.

그때는 임무 완수에만 혈안이 되어 된장국 맛을 제대로 즐기지 못했는데, 이제 와 생각해보니 정말 아까운 일이었다.  

카쿠즈는 거래소 문을 열었다. 밤인데도 여전히 등불이 환했고, 분위기는 오후에 떠날 때보다 더 뜨거웠다. 사람도 오후보다 많아 보였다.

애초에 카쿠즈는 거래소에서 자리를 잡고 앉아 있을 수 있었건만, 지금은 사람에 치여 몸조차 움직일 수 없게 되었다. 모든 거래 창구엔 긴 줄이 늘어서 있었고, 

대기하는 사람들의 고함과 욕설이 끊이지 않았다.

카쿠즈는 간신히 문가에까지 밀려난 사람들을 밀치고 들어왔다. 상황을 파악도 못한 채였다. 거래소에 어떻게 갑자기 이렇게 사람이 많아진 거지?

들어오자마자 제일 먼저 한 일은 생철 가격을 확인하는 것이었다. 생철 가격을 본 순간, 카쿠즈의 숨소리가 거칠어졌다. 짙은 녹색 눈동자가 좁아들더니, 자기 눈을 믿을 수가 없었다.

카쿠즈는 무의식중에 입을 벌렸고, 손이 저절로 미세하게 떨렸다.  

내가 가격을 잘못 본 건 아니겠지?

카쿠즈는 믿기지 않는다는 표정으로 눈을 비볐다. 자신의 눈이 침침해진 걸 거라 여겼다. 또 오랫동안 된장국을 마시지 않았는데, 이번에 먹은 된장국에 버섯이라도 들었나? 그래서 환각이 보이는 건가?

잘못 본 게 아니었다. 생철 가격이 또 젠장맞게 올랐다!

그것도 한두 층 오른 게 아니라 또 한 번 두 배로 뛴 것이다.  

그럼 지금쯤 백아 선생의 계좌는 4000여만 냥에 이르렀겠군! 

그저 밥 먹는 동안에 백아 선생은 또 2000만 냥을 번 건가?

돈 버는 게 숨 쉬는 것처럼 쉽다더니!

카쿠즈의 뇌리에 이 말이 다시 떠올랐다. 전에는 자신이 이 말을 깨우쳤다고 생각했건만, 지금 보니 여전히 얕았던 것이다.  

작았다. 자신의 마음이 실로 너무 작았던 것이다.

끝없는 후회가 밀려왔다. 식사 전에 분명 물량을 더 늘리려 했건만, 왜 망설였던 걸까. 왜 좀 더 기다려 보자고 생각했을까?

자신은 또 한 번 돈 벌 기회를 놓쳐 버린 것이다!

생철 값이 또 두 배가 되었으니, 그럼 지금도 들어가야 하나?

같은 질문이 다시 한번 카쿠즈 앞에 놓였다. 

파는 언제나 이렇다. 머뭇거리며 가격이 점점 오르는 걸 지켜만 보지, 과감히 진입할 줄 모른다. 그저 곁에서 관망만 한다.  

욕심쟁이 카쿠즈에겐 한 푼 한 푼이 모두 목숨 값이었다. 그는 필수처럼 돈이 들어오기만 할 뿐 나가는 건 없었다. 파의 심리 작용이 그에게서 완벽하게 드러나고 있었다.

"비켜라."

누군가 카쿠즈를 밀치고는 한 뭉치의 지폐를 손에 쥐고 줄 끝으로 달려가 황급히 진입하려 했다.  

카쿠즈는 그 사람을 알아보았다. 방금 전 무기 가게 주인 아니던가. 그 양반까지 선물을 하고 있단 말인가?

"또 올랐어!"

"하하하, 내가 선물로 돈 벌 수 있다니까. 다행히 오후에 물량을 더 늘렸어!"

"..."

가격이 계속 오르자 이따금 환호성이 들려왔다. 그들은 오늘 오후 운 좋게 뛰어든 자들이었다. 벌레 떼가 대량으로 매수하면서 생철 값을 끌어올린 덕에 지금은 연신 기뻐하는 중이었다.

이렇게 손쉽게 돈을 벌어 보기는 그들도 처음이라, 오후에 내린 옳은 결정을 자축하느라 여념이 없었다.

하지만 이 축하의 말들이 카쿠즈의 귀에는 왠지 섬뜩하게 들렸다.   

분명 내가 먼저 왔건만, 선물을 발견한 것도, 백아의 비술을 전수받은 것도 모두 내가 앞섰건만, 왜 그들은 나보다 더 빨리, 더 많은 돈을 버는 거지!

불공평해.

원래는 비술서를 한 번 더 읽고 냉정을 되찾은 뒤 결정하려 했건만, 카쿠즈의 마음속 방어선이 무너지기 시작했다.  

닌자에게 냉정과 신중은 전장에서 살아남는 묘책이었다. 한 치의 실수라도 닌자에겐 치명적일 수 있었고, 목숨을 잃을 수도 있었다.  

카쿠즈 역시 이 이치를 잘 알고 있었다. 돈을 버는 일도 마찬가지였다. 반드시 머리가 맑을 때 결정해야만 했다. 

지금 카쿠즈의 마음은 편치 않았다. 귀에는 환호와 축하가 울리고, 눈에는 치솟는 생철 값이 박혔다. 도저히 침착해질 수가 없었다.

매 분 매 초가 고문이었다. 과연 물량을 늘려야 할까. 하필 사자마자 떨어지면 어쩌나. 지금은 전쟁도 없는데 생철 값이 저리 뛰는 건 상식에 어긋나는 일이었다.

닌자의 직감이 카쿠즈에게 물량을 더 잡으려는 충동을 억누르게 했다.

카쿠즈는 거래소를 나와 신선한 공기를 한 모금 들이마셨다. 대청 안은 물욕이 넘실대고, 고함과 울부짖음이 그치지 않았다. 이런 외부 요인을 차단해야만 평정심을 되찾을 수 있었다.  

냉철하게 생각해 보자. 카쿠즈는 백아 선생의 비술서 내용을 되새겼다. 그 말이 어떻게 됐던가. 남이 버리면 내가 주운다, 그 반대도 또한 마찬가지다!

모두가 죽으면 나만 산다!

카쿠즈는 한순간 마치 깨달음을 얻은 듯했다. 자신은 거꾸로 행동해야 한다는 걸. 생철 값은 반드시 떨어질 터, 이때는 팔아야 한다!

분명 누군가 배후에서 시장을 조종하고 있어 생철 값을 부풀려 이 파들의 돈을 깎아 먹으려는 것이다!  

나 카쿠즈는 백아 선생 비술서의 진수를 전수받았다. 결단코 이런 때 속아 넘어가선 안 된다. 

팔아야 해!

반드시 먼저 팔아치워야 해! 

하락장이 오면 틀렸어!

카쿠즈의 마음이 갑자기 조급해졌다. 지금은 일분일초도 지체할 수 없었다. 당장 돌아가 20여만 냥어치 선물을 모조리 처분해야만 했다!

단번에 마음을 정한 카쿠즈는 즉시 선물 거래소 입구로 발걸음을 돌렸다. 문을 열자마자 안으로 뛰어들었다.

인파로 붐비고, 고함과 기뻐하는 소리, 대기줄에 섰다 지쳐 악담을 퍼붓는 소리가 여전히 귓가를 때렸다. 

흥, 저 파놈들!

카쿠즈는 파의 광란을 냉소했다. 여전히 줄 서 있는 인파를 밀치고는 큰 걸음으로 창구 직원에게 다가갔다. 역시 줄은 서지 않았다.

줄을 서?

평생 카쿠즈는 줄 같은 건 서지 않을 것이다! 시간이 곧 금이다. 줄 서느라 지체하다 값이 떨어지기라도 하면 어쩌나. 

하지만 카쿠즈의 행동은 곧장 공분을 샀다. 모두가 줄 서 있는데 넌 왜 또 새치기냐는 것이었다. 

그러나 카쿠즈가 다시 한번 섬뜩한 살기를 드러내자, 모든 분노가 눈 녹듯 사라졌다.

카쿠즈의 주먹이 두려웠던 것이다!

"팔겠습니다!"

"네?"

"정말 파시겠다고요?"

직원은 자기 귀를 의심했다. 오후 내내 생철 값이 저렇게 많이 올랐고, 지금도 계속 치솟는데 하필 이때 팔겠다니?

"그렇습니다. 팔겠어요!" 

카쿠즈의 쇳소리에 주변 사람들이 저도 모르게 피식 웃었다. 다만 모두 입을 막고 감히 소리 내진 않았다.  

카쿠즈는 의심에 찬 시선을 느꼈다. 

"뭘 봐, 이 파놈들아. 값 떨어지면 다 망하고 말 거야!"

카쿠즈는 돈을 받아들고는 자신만만하게 주위를 향해 고함을 질렀다. 그리고는 성큼성큼 거래소를 빠져나갔다. 

이 파들은 애초에 선물을 모르는 것이다!

(끝)

제77화 - 둘러싸여 맞고, 빵에 치즈를 끼워서!

1주일 후, "내가 잘못했어, 정말로 잘못했어요!"

"내가 왜 제멋대로 행동했을까, 왜 손에 있던 선물을 팔아버렸을까."  

"아니야!! 아키야(지워짐)"

"이게 도대체 왜 이러는 거야."

"…"

카쿠즈는 혼자서 숲속에서 분을 풀고 있었다. 주변은 엉망진창이었고, 넓은 지역의 나무들이 화둔에 의해 불타고 있었으며, 공기 중에는 타는 냄새가 가득했다. 

선물을 팔아버린 카쿠즈는 오래가지 않아 실망했다. 생철의 가격은 상상했던 대로 폭락하지 않았고, 오히려 계속 상승했다.  

비록 이전처럼 폭등하지는 않았지만, 이렇게 매일 한두 층씩 오르는 것만으로도 카쿠즈는 숨이 막힐 정도로 가슴이 아팠다. 

카쿠즈에게 있어, 벌 수 있는 돈을 벌지 못하는 것은 죽는 것보다 더 고통스러운 일이었다. 

"포기할 순 없어, 반드시 선물 시장에서 한 판 승부를 내야 해!"

카쿠즈는 지난 며칠 간 거래소에 있으면서 돈을 벌어들인 그 무리의 비웃은 눈빛들을 떠올렸다.  

자신의 무력이 두려워 그들이 직접 얼굴을 마주 대고 비웃지 못한 게 아니라면 모를까!

모욕감이 카쿠즈의 마음을 감쌌다. 왜 그 무리의 비유들은 다 돈을 벌 수 있는데, 나만 벌 수 없단 말인가?

언젠가 자신은 초대 호카게를 암살했었고, 그의 손에서 살아남는 데 성공했었다. 닌자라면 누구나 초대 호카게의 실력을 알고 있었고, 그에게서 살아남았다는 것이 얼마나 대단한 일인지 말하지 않아도 알 수 있었다!  

닌자계에서 유일무이한 일이었다! 실패는 결코 수치스러운 일이 아니었다. 실패를 두려워하는 것이야말로 수치스러운 일이었다!  

생각이 여기까지 미치자 카쿠즈는 다시 한번 선물 시장으로 돌진했다. 그의 지혜로운 두뇌와 우치하 난의 바보 비결집 덕분에 카쿠즈는 계속해서 돈을 벌 수 있었다. 

물론 여기에는 어떤 기술도 없었고, 순전히 강세장을 만난 덕분이었다. 그 사이에 나라 시카토의 조종 아래 차분하게 이뤄진 몇 번의 상승과 조정, 작은 폭의 하락이 있었다.  

나라 시카토는 매우 높은 지능을 가지고 있었고, 여기에 나뭇잎의 정보 우위까지 더해져 시장을 조종하는 것은 물 만난 고기나 다름없었다. 너무나도 빠른 발전 속도에 우치하 난조차 충격을 받았다. 

그는 나라 시카토가 천부적으로 이 일을 하도록 태어난 사람이라고 생각했다!

나라 시카토의 능력을 알게 된 우치하 난은 선물 계획을 모두 나라 시카토에게 맡겼다. 처음에 우치하 난은 여전히 리듬을 잡으며 진행할 수 있었다.  

하지만 나중에는 판이 벌어지자 우치하 난이 감당할 수 있는 수준이 아니었다. 우치하 일원으로서 그는 여전히 사람을 베는 데 더 능숙했다.  

평화로운 나날은 오래가지 않았고, 우치하 난이 가장 원치 않았던 전쟁이 다시 시작되었다.

바위 마을은 계획대로 나뭇잎 주둔지를 기습했고, 순식간에 나뭇잎 대군이 무너지며 수십 리 뒤로 후퇴했다. 물론 이는 꾸며낸 것이었다.  

나뭇잎은 이번에 양면전선, 심지어 삼면전선에 직면해야 했다. 비록 구름 마을과 평화 조약을 체결했지만, 우치하 난은 여전히 안심할 수 없었다. 그 검은 녀석들의 사고방식은 비정상적이어서 우치하 난에게 놀라움을 줄지도 모른다.  

재정 압박을 줄이기 위해 우치하 난은 전선을 단축하기로 결정했다. 나뭇잎은 정보면에서 우위를 점하고 있었고, 이미 적의 작전을 사전에 간파하고 있었다. 이 우위를 반드시 이용해야 했다.

나뭇잎 정보부의 강력함은 우치하 난의 상상을 뛰어넘었다. 이 점은 센쥬 토비라마 덕분이었다. 그가 어떻게 바위 마을 내부에 그렇게 많은 스파이를 심어놓았는지 하늘만이 알고 있었다.

적을 유인해 깊숙이 끌어들이고, 보급선을 늘려라!

바위의 사람들은 나뭇잎을 소탕할 기회를 보았고, 2대 츠치카게가 이 기회를 놓칠 리 없었다.

나뭇잎 작전 회의실

"모든 것이 계획대로 순조롭게 진행되고 있습니다. 우치하 토미타는 이미 요격 임무를 성공적으로 완수하고 바위 부대를 이곳에 붙잡아 두었습니다."

우치하 난은 손으로 닌자 세계 지도의 한 숲 지대를 가리켰다. 우치하 토미타는 여기에 방어 요새를 구축하고 단단히 박혀 있었다. 나뭇잎 방어선의 정예부대가 이곳에 집결해 유리한 지형을 이용해 바위에게 심각한 타격을 주었다. 

원래 순풍에 돛 단 듯이 곧바로 나뭇잎 본거지까지 쳐들어가려 했던 바위는 교만한 병사는 반드시 패할 수밖에 없다는 것이 어떤 맛인지 체험했다. 부대는 전혀 밀고 나갈 수 없었고, 마치 이전의 승리가 상대방이 일부러 물을 흘려보내며 그들을 앞으로 나아가게 한 것 같았다. 

하지만 사실 그러했다.

지나치게 순조롭게 전진했던 폐단이 여기서 드러났다. 보급선이 너무 길어졌고, 매일 타는 돈의 장부가 츠치카게를 너무나 괴롭혀 붕대를 긁어 찢고 싶을 지경이었다. 

기폭부, 쿠나이, 수리검, 병량환, 부상자 치료, 의료품 구입 등 각종 장부가 흐르는 물처럼 츠치카게 앞에 놓여 있었다. 

우치하 난은 여기서 츠치카게와 맞설 작정이었다. 최악의 경우 선물을 조금 팔아도 상관없었다. 적게 버는 것일 뿐이었다. 전선이 그렇게 길어지자 바위의 소모가 나뭇잎의 2~3배로 늘어났고, 이 수치는 계속 커지고 있었다.

하지만 지금은 전진도 후퇴도 할 수 없는 상황이었다. 이 지경까지 왔는데 이렇게 꽁무니 빗겨 돌아갈 순 없었다. 설령 츠치카게가 받아들일 수 있다 해도 밑에 있는 사람들은 받아들일 수 없었다. 그들은 나뭇잎을 쓰러트리고 공을 세우길 기다리고 있었다.  

또 빌어먹을 소모전을 벌여야 했다! 양측의 닌자 소대는 숲과 구릉지대의 수풀 사이를 누비며 서로의 방어 거점을 빼앗고, 암살과 매복, 독을 사용하는 등 수단과 방법을 가리지 않고 싸웠다.

경험이 풍부한 이 닌자들은 무척이나 잔혹한 싸움을 벌였다. 전쟁이 시작된 지 얼마 되지 않아 벌써 백열화될 조짐이 보였다. 눈에 띄지 않는 바위 옆에서 상닌 한 명이 여기서 한을 삼키고 소리 없이 쓰러질 수도 있었다. 아무도 이런 상황을 보고 싶어 하지 않았다. 

우치하 난 역시 이에 무척 난감해했지만, 이것이 바로 전쟁이었다. 지금 나뭇잎이 맞닥뜨린 적은 그리 쉽게 상대할 수 있는 존재가 아니었다.  

"안개 쪽은 어떤 상황이지?"

우치하 난은 고개를 돌려 안개의 정보를 물었다. 그들이야말로 이번 전쟁의 가장 중요한 대상이자 전쟁의 향방을 좌우할 존재였다.  

"안개 마을의 군함이 이미 수리를 마치고 3일 전 출발했습니다. 지금쯤이면 상륙했을 것입니다. 구체적인 정보는 내일까지 기다려봐야 할 것 같습니다."

우즈마키 미토가 정보 문서를 들고 우치하 난에게 보고했다. 비록 두 사람 사이에 많은 갈등이 있었지만, 큰 적이 눈앞에 있는 상황에서 두 사람은 여전히 약속이라도 한 듯 이전의 불쾌함을 잊기로 선택했다.  

"그렇구나."

"안개의 정보를 면밀히 주시하고, 어떤 소식이라도 있으면 즉시 보고하게!" 

불의 나라 어느 해안가

"바위 쪽 정보는 어떻게 됐나?"

호즈키 겐게츠는 막 육지에 발을 딛자마자 바위의 정보를 묻기 시작했다. 최근 며칠 그는 그리 순탄치 않은 시간을 보냈다.  

나뭇잎의 닌자들은 우즈마키 일족과 협력해 계속해서 그들의 함대를 상대로 소규모 교란작전을 벌였다. 여전히 그 전술이었다. 배만 폭파시키고 사람은 폭파시키지 않았다.

모두 그림자 분신술을 사용했다. 이렇게 오랜 시간 그림자 분신을 소모하면 어떤 닌자도 버티기 힘들 것이다. 하지만 우즈마키 일족은 보통 닌자가 아니었다. 많은 양의 차크라와 질긴 생명력은 그들의 종족적 재능이었다. 정말로 호즈키 겐게츠를 혐오스럽게 만들었다.

호즈키 겐게츠는 후방 보급에 대해 걱정하지 않을 수 없었다. 이렇게 계속 소모하다간 안개 마을이 나뭇잎을 이기지 못할 수도 있었다. 

그래도 바위와 싸우는 게 더 나을 것 같았다.  

"바위가 깊숙이 진격했다가 이제는 진퇴양난에 빠졌어."

"…"

호즈키 겐게츠는 정보를 받아들고 최근 바위 마을과 나뭇잎의 전황을 모두 훑어보았다. 국외자의 입장인 호즈키 겐게츠는 날카롭게 나뭇잎의 계책을 알아챘다.  

적을 깊숙이 끌어들이고, 전선을 늘려서 소모전으로 츠치카게를 지치게 만들 작정이었다! 

전쟁을 겪어본 닌자라면 누구나 소모전이 닌자의 체력을 시험하는 것임을 알고 있었다. 쉴 새 없이 전투를 벌이고, 며칠 전까지만 해도 함께 싸우던 전우가 다음 순간 자신의 곁에서 죽을 수도 있었다.

솔직히 우치하 난은 이런 전술을 쓰고 싶지 않았다. 안타깝게도 실력이 뒷받침해주지 않았다. 그에겐 육도급의 전력이 없었고, 자신의 만화경 사륜안조차 영구적이지 않아서 많이 사용하면 눈이 멀 수도 있었다.  

호즈키 겐게츠는 우즈마키 일족의 최신 역겨운 전술을 떠올렸다. 아마 안개가 나뭇잎과 교전하게 되면 피할 수 없이 소모전에 빠질 것이었다. 후방의 보급선은 끊임없이 우즈마키 일족의 교란을 받게 될 것이고, 결국 바위와 같은 신세를 면치 못할 것이다.  

나뭇잎이 양면전선의 소모전을 버틸 수 있을지 호즈키 겐게츠는 알 수 없었다.  

하지만 호즈키 겐게츠는 알고 있었다. 자신의 안개 마을은 틀림없이 큰 타격을 입을 것이라는 사실을. 나뭇잎 안의 강자들은 아직 출동하지 않았다. 나뭇잎과 피를 흘리며 싸운 끝에 맞이할 최후의 결말은 아마 육도선인만이 알 것이다.

신중히 생각해보니 호즈키 겐게츠는 바위를 괴롭혀 죽일 생각을 더욱 굳혔다. 이번 출정에서는 반드시 전과를 내야만 했다. 나뭇잎은 딱딱한 상대였다. 차라리 바위라는 물렁한 감을 으깨는 게 더 나았다.

호즈키 겐게츠의 내면에서는 자신도 모르게 흥분이 일었다. 자신이 이끄는 안개 대군이 초대형 원을 그리며 바위 부대의 배후를 포위했을 때, 츠치카게 녀석의 표정이 아주 풍성할 것 같았다. 

다만 조금 아쉬운 점이 있다면, 츠치카게가 미라처럼 얼굴을 온통 감싸 표정을 볼 수 없다는 거였다.

"가자, 나뭇잎의 기세가 등등하니 바위는 지금 나뭇잎에게 피를 쏟고 있을 것이다. 바위를 기습하자!"

호즈키 겐게츠는 즉시 명령을 내리고, 총구를 돌려 바위의 후방을 직행했다!

안개의 기이한 진격 방향에 나뭇잎 방어선의 닌자들은 갸우뚱했다. 이 방향이 아닌데! 어째서 바위 쪽으로 간 거지?

우치하 난은 이튿날 바로 안개의 정보를 입수하고 즉시 흥분해 작전 회의를 소집했다. 다른 이들은 안개의 생각을 모를지 몰라도 우치하 난이 어찌 모를 리 있겠는가.  

이는 바위를 노리고 있다는 뜻이었다. 우치하 난의 작전이 결국 효과를 발휘한 것이었다. 닌자 세계의 세계선은 여전히 원래의 방향을 향해 내달리고 있었다.

안개와 바위에게 정면 결전의 기회를 주지 않고, 그들과 소모전을 벌여 세 마을이 마지막 한 방울의 피까지 흘릴 때까지 계속 소모시켰다. 

바위는 한창 기세를 올리며 승리를 거두고 불의 나라 한복판까지 깊숙이 들어왔지만, 정신을 차려보니 이미 나뭇잎에 묶여 꼼짝도 할 수 없게 되어 있었다.

호즈키 겐게츠가 바보가 아닌 이상 이 국면을 피할 것이다. 이 지경까지 왔는데 돌아갈 수도 없는 노릇이었다. 빈손으로 돌아가고 싶지 않다면 북상해 바위를 기습할 수밖에 없었다!

작전 회의실

우즈마키 미토는 지도와 정보를 보며 백 번을 생각해봐도 알 수가 없었다. 도저히 호즈키 겐게츠의 전략적 의도를 짐작할 수가 없었다.  

"안개의 진격 방향이 너무 이상해요. 우리의 방어 범위와 완전히 동떨어져 있어요."

"우리가 계속 작전을 조정해서 안개를 요격해야 할까요?"

우즈마키 미토는 확신이 없었다. 안개의 진격 방향에 따라 원래의 방어 계획을 크게 조정해야 했는데, 그중에서도 안개가 진군하는 방향의 방어선에는 취약 지대가 너무 많아 안개에게 뚫리기 쉬웠다.

"필요 없다. 안개를 그냥 보내주자!"

"요격 임무는 그냥 요식행위일 뿐이야. 안개의 목표는 바위다!"

우치하 난은 확신에 찬 명령을 내렸다. 나뭇잎의 작전은 고위층이 함께 연구하고 모의해야 했다. 매번 작전을 세울 때마다 거수로 표결을 해야 했고, 다수가 찬성한 계획만이 실행될 수 있었다. 이는 나뭇잎 내부의 불문율과도 같았다. 모두가 거수로 표결하면 만약 작전이 실패할 경우 검은 냄비를 함께 짊어지는 셈이었다.   

호카게라고 해서 이 불문율을 따르지 않을 순 없었다. 다만 작전이 실패할 경우 그 결과는 호카게 혼자서 감당해야 했다. 센쥬 토비라마조차도 이 권리를 그다지 사용하지 않았다. 전란이 끊이지 않는 상황에서 한 번의 전투 실패가 호카게의 권위에 큰 타격을 줄 수 있었기 때문이다.

"말도 안 돼요. 정보도 제대로 캐지 않고 어떻게 이런 식으로 작전을 결정할 수 있죠!"

우즈마키 미토가 불만을 토로했다. 이런 상황이 또 다시 벌어진 것이다. 지난번 소위 선물 제안 때도 이랬었다!  

우즈마키 미토는 몇 번이나 반대했지만, 번번이 우치하 난에게 밀려났다. 결국엔 선물 제안을 별도 프로젝트로 분리해 모두 휴우가 타쿠미와 나라 시카토에게 맡겨버렸다. 다른 이들은 일절 관여할 수 없게 했다. 

나뭇잎의 안위를 완전히 장난감 취급하고 있었다. 우치하 난은 단번에 1000억을 떼어내 프로젝트 자금으로 쓰고 있었다. 이는 나뭇잎 지난 회계연도 예산의 3분의 1에 달하는 액수였다. 지금 도대체 이 빌어먹을 계획에 얼마나 많은 돈을 쏟아붓고 있는지, 나라 시카토와 휴우가 타쿠미, 그리고 우치하 난 이 세 사람 외에는 아무도 알지 못했다.

"우즈마키 미토, 나뭇잎 전체의 안위는 내 어깨에 걸려 있는 거야. 네 어깨가 아니라!"

"우치하 난, 넌 후회하게 될 거야!"

"이제 됐어, 우즈마키 미토. 내가 바로 호카게야!"

우치하 난은 곁에 있는 암부 대원을 향해 눈짓했다. 암부 대원은 능숙하게 우즈마키 미토를 일으켜 세우더니 작전 회의실에서 나가 달라고 청했다.  

이런 일이 한두 번이 아니었기에 그들은 이미 익숙해져 있었다. 

우치하 난은 또 다시 독단적으로 행동하며 남은 나뭇잎 고위층을 상대로 호카게의 권한을 행사했다. 당연히 이 계획도 또 통과되고 말았다.

우치하 난의 명령이 하달되자 안개의 진군은 그야말로 순조로웠다. 나뭇잎의 방어는 그저 요식행위에 불과했다. 매번 교전 시 서로 수리검 두세 개 정도 날리며 의미를 부여한 뒤 즉시 후퇴했다.

애초에 호즈키 겐게츠는 바위 마을 주둔지의 측면까지 우회하려면 어느 정도 대가를 치러야 할 줄 알았다. 그런데 이렇게 순조로울 줄은 몰랐다. 

호즈키 겐게츠는 바보가 아니었다. 나뭇잎이 일부러 봐주고 있다는 걸 눈치챘다. 이번에 바위는 날개가 있어도 날아갈 수 없게 되었다.  

바위의 기름기는 나뭇잎만큼 많지 않았지만, 그래도 한입 물면 배는 채울 수 있었다.

한편, 선물 거래소에서의 싸움은 이전보다 더욱 뜨거웠다. 그 격렬함이 닌자들의 전쟁 못지않았다.

다만 닌자들의 전쟁은 피와 살을 불태웠다면, 선물의 전쟁은 돈을 불태웠다.  

한 달 넘게 하타케 사쿠모는 나라 시카토의 지시에 따라 이따금 모습을 드러내며 여론을 이끌었다. 매번 등장할 때마다 상승세를 예측하곤 했다. 

나라 시카토 역시 때때로 일부러 시세를 떨어트려 하타케 사쿠모의 체면을 세워주었고, 미리 하락을 예측하게 했다. 

가끔씩 이 풋내기들에게 단맛을 보여주는 건 나중에 수확하기 위해서였다.  

얼마 지나지 않아 나라 시카토는 우치하 난의 정보를 받고 마지막 수확이 시작될 것임을 알았다.  

2대 츠치카게는 결국 2대 미즈카게 호즈키 겐게츠와 함께 몰락할 것이고, 제1차 닌자 대전쟁은 끝나게 될 것이다. 우치하 난은 미리 이번 대전의 결말을 알려주었다.

호카게님이 어떻게 미래를 예측하셨는지는 모르겠지만, 어쨌든 호카게님이 그렇게 명하셨으니 자신도 움직여야 할 때였다.

제78화 낫이 떨어질 때, 헛되이 자란 풋내기는 없다

선물 거래소 홀

"흥, 풋내기 무리들!"

카쿠즈는 기세등등하게 3층에 서서 아직 1층 홀에 있는 개인 투자자들을 내려다보았다. 한 달 넘게 거래를 하면서 카쿠즈의 자금량은 이미 대형 투자자실에 진입할 수 있게 되었다.

"카쿠즈 님, 과일 접시와 디저트가… 나왔습니다."

시종이 예쁘게 담긴 음식들을 쟁반에 올려 카쿠즈 앞에 놓았다. 이 세트 메뉴는 싸지 않았다. 한 끼 먹는데 8888냥이 들었다.  

맛은 당연히 훌륭했지만, 이 가격에 판매하는 건 분명히 맛이 아니라 신분을 과시하는 의식이었다.  

솔직히 말해 대형 투자자를 상대로 장사하는 거였다.

과거라면 카쿠즈는 죽어도 이런 세트 메뉴를 시키지 않았을 것이다.  

하지만 지금은 예전과 달랐다. 돈 버는 게 너무 쉬웠다. 카쿠즈는 이제 순식간에 몇백만 냥 어치의 거래를 했다.

지난날 비바람 맞으며 일 년 내내 쉬지 않고 현상금 임무를 해서 번 돈이 이 한 달 동안 번 돈보다 적었다. 

돈을 이렇게 쉽게 벌었으니 예전엔 고생했던 만큼 이제 좀 즐겨도 되는 거 아닌가!

카쿠즈는 손을 저어 시종을 내보냈다. 쟁반의 이쑤시개를 집어 들고 한 점을 꽂아 세심하게 맛보았다. 맛이 정말 달았다.

한편으로는 먹으면서 다른 한편으로는 익숙하게 자신의 계좌를 열었다. 수익 금액 뒤에는 0이 주렁주렁 달려 있어서 카쿠즈의 에메랄드빛 눈이 실 뽑힐 듯이 커졌다.

가상 거래는 종이 지폐에서 벗어났다. 한 번 사고팔기만 해도 수만 냥, 수십만 냥, 심지어 수백만 냥이 오갔다. 강세장의 상승세는 카쿠즈의 탐욕을 끊임없이 부풀렸다.  

원래는 조금만 투자하려 했던 카쿠즈였지만, 금융 마법의 돈 버는 속도를 목격한 후로는 예전의 원칙을 즉시 내던졌다. 투자 자금을 계속 늘려 지금은 3억 냥 넘게 쏟아부었다.

그 대가로 풍성한 수익을 거뒀다. 선물 총 가치는 3배로 뛰었고, 생철 가격은 예전 최고점에 도달해 무려 8배나 올랐다. 

하지만 생철 가격은 이미 고점에 있었다. 조금이라도 흔들리면 가격이 폭락할 것이다.  

과거의 생철 가격은 귀족과 상인들이 통제했고, 일정 가격까지 내려가면 그들이 주도적으로 받쳐 가격을 끌어올렸다. 이번에는 상황이 훨씬 복잡했다. 너무 많은 개인 투자자들이 시장에 뛰어들었다.

노점상, 지주, 떠돌이 무사, 배신자 닌자, 현상금 사냥꾼 등 형형색색의 사람들이 이 거래에 뛰어들었다. 이들 중에는 선물의 개념조차 제대로 모르고 그냥 사들인 자들도 있었다.

일단 가격이 떨어지기 시작하면 공포심에 시장 붕괴 분위기가 순식간에 선물 시장 전체를 휩쓸 것이다. 폭락장에서는 부모조차 알아보지 못할 지경이 될 것이다.

횡보했다.

이번 가격 횡보는 무려 하루 반이나 지속되었다.

카쿠즈는 오르락내리락 출렁이는 가격을 보며 입안의 단맛마저 덜해졌다. 내심 불안해졌다. 이렇게 오랫동안 횡보한 건 처음이었다.

과거 가격이 횡보할 때는 대개 하루 오후가 지나면 가격이 다시 상승했다. 이번에는 분명 좀 달랐다.

카쿠즈의 눈길이 또 다른 대형 투자자실로 향했다. 하타케 사쿠모가 있는 방이었다. 하타케 사쿠모는 여전히 여유롭게 책을 보고 있었고, 눈앞의 횡보에 아랑곳하지 않았다. 마치 모든 게 장악된 것처럼.

하타케 사쿠모의 침착한 모습을 보자 카쿠즈의 마음이 다시 한번 안정되었다. 요즘 하타케 사쿠모에겐 후광이 겹겹이 둘러져 있었다.

"선물의 신!"

"시장을 주무르는 하얀 말"

"돈의 축복을 받은 남자…"

며칠 사이 사람들 앞에 모습을 드러내면서 하타케 사쿠모의 신분은 이 풋내기들 사이에서 신격화되었다. 하타케 사쿠모는 몇 번이고 상승과 하락을 예언하며 그들을 수렁에서 건져냈다.

시장에 변동이 생길 때마다 하타케 사쿠모는 늘 나서서 사람들을 안심시키고 상승세를 예측했다. 그의 말은 매번 조금의 오차도 없었다!

귀족과 상인들조차 이 젊은이를 다른 눈으로 바라봤다. 매번 내놓는 이론을 듣고는 혀를 내둘렀다. 자세히 음미해보면 일리가 있었다.

벌레들 중에서도 영리한 자들은 하타케 사쿠모의 이론을 의심의 눈초리로 들었다. 듣기는 했어도 대수롭지 않게 여겼다. 하지만 한 가지는 확신했다. 하타케 사쿠모에겐 내부 정보가 있다는 것을!

그래서 매번 오르고 내리기 전에 작전을 펼 수 있었던 것이다.

카쿠즈는 하타케 사쿠모를 극진히 존경했다. 심지어 그에게 받은 비결집은 닳도록 읽었다.

비결집의 지침에 따라 카쿠즈는 몇 번 상승과 하락을 예측했지만, 결국 백발백중은 아니었다. 비결집의 내용을 하타케 사쿠모 수준으로 완전히 체득하는 건 카쿠즈가 간절히 바라는 일이었다.  

카쿠즈는 한두 번이 아니라 여러 차례 하타케 사쿠모를 찾아가 지도를 청했다.

하지만 매번 결과는 만족스럽지 않았다. 하타케 사쿠모는 선물에 대해 아는 바가 없었다. 매번 하는 말은 대본을 외운 것이었고, 책의 내용은 모두 호카게님이 쓰신 것이라 제대로 설명할 수가 없었다.

더 중요한 건, 호카게님이 하타케 사쿠모에게 엄중히 경고하셨다는 것이다. 선물은 내부자와 조종자가 풋내기를 속여 먹는 수단이니 절대 함부로 거래하지 말고 반드시 지시에 따라 행동하라고.

카쿠즈가 진심으로 가르침을 청할 때마다 하타케 사쿠모는 카쿠즈에게 책을 많이 보고 실전을 많이 쌓으라고 했다.  

현재의 생철 가격에 하타케 사쿠모 역시 초조해하고 있었다. 이 가격에 그는 심장이 덜컹 내려앉는 기분이었다. 한 달 남짓한 시간에 가격이 무려 8배나 치솟았다.

지난번 생철 값이 이 고점에 도달했을 때는 5대 닌자 마을이 서로 격돌하며 처절하게 싸우던 때였다. 그때에야 생철 값이 이 수준까지 올랐던 것이다.  

그런데 지금은 이번 전쟁이 막 시작된 참인데도 벌써 이런 가격에 이른 것이다. 하타케 사쿠모는 횡보가 시작된 당일, 손에 쥔 선물을 모두 팔아치우고 싶었다.

그것도 무려 8천만 냥이었다. 하타케 사쿠모가 10년은 더 노력하지 않아도 될 만한 금액이었다!

이렇게 가슴 떨리게 하루를 기다린 끝에 하타케 사쿠모는 마침내 나라 시카토에게서 정보를 받았다.

마지막 수확이 시작될 참이었다. 그렇게 오랫동안 펼쳐온 낫이 마침내 떨어질 것이었다. 정보에 적힌 간단한 문장에 하타케 사쿠모의 등줄기에선 식은땀이 흘렀다. 비록 마음속으로는 이날이 올 것을 예상하고 있었지만, 막상 이 날이 도래하자 하타케 사쿠모는 어지럽고 현기증이 났다.

이토록 큰 폭의 가격 상승, 이처럼 어마어마한 자금이 동원되었다. 불의 나라에서 조금이라도 여윳돈이 있는 자들은 모두 여기에 돈을 쏟아부었다. 

가난한 백성들은 살기도 힘들어 매일 굶어 죽을 지경에서 허덕이고 있었다. 주력군은 중산층과 떠돌이 무사, 그리고 배신자 닌자, 거기에 건드리기 곤란한 귀족과 대상인들이었다. 

거품이 꺼지면 중산층은 하늘을 나는 사람 구경을 하게 될 것이고, 떠돌이 무사와 배신자 닌자들은 미친 듯이 자신을 추적할 것이다.

귀족과 대상인들은 교환소에 하타케 사쿠모의 현상금을 아주 높게 걸어둘 것이다. 이번 풋내기 수확 대잔치에서 하타케 사쿠모가 맡은 역할은 그들을 심연으로 밀어넣는 역할이었다. 배후 조종자를 위해 기를 흔드는 북잡이였던 것이다.

이 돈을 버는 게 결코 만만치 않았다. 하지만 아무리 뜨거워도 하타케 사쿠모에겐 이제 돌아설 길이 없었다.  

때가 왔다. 하타케 사쿠모는 이번 대본을 완전히 외웠다. 이제 이 풋내기들을 낫 아래로 보내야 할 때였다.

하타케 사쿠모는 깊게 숨을 들이마시고 의자에서 일어나 천천히 계단 옆으로 걸어갔다. 이미 선물의 스타가 된 하타케 사쿠모의 일거수일투족은 모두의 주목을 받고 있었다.

"하타케 사쿠모 선생님이시다!"

"하타케 사쿠모 선생님이 또 연설하신다. 모두 조용히 해!"

"하타케 사쿠모 선생님, 지금 이 가격에도 살 만한가요?"  

"…"

선물 거래소 홀은 즉시 활기를 띠었다. 풋내기들은 성지순례라도 하듯 하타케 사쿠모를 바라보며 그의 말을 듣고 싶어했다.

"또 불안해하기 시작했어. 또 손에 쥔 패를 내놓고 싶어진 거지?"

"몇 번을 말했는데, 너희들이 헐값에 팔 때마다 다음번엔 몇 배의 가격에 다시 사게 될 거라고!"

"이 말은 꼭 기억해둬. 지금 이 가격은 중요하지 않아. 알겠어? 중요한 건, 한 달 뒤, 두 달 뒤에는 지금의 가격을 다시는 볼 수 없게 될 거라는 사실이야!"

"지금이 바로 저점 매수의 절호의 기회야. 지금도 불안해하고 주저하는 이유가, 10년 뒤 남들은 이미 경제적 자유를 이뤘을 때 너희는 여전히 아무 것도 이루지 못하고 있을 거라는 점 때문이야."

"사들여, 이 빌어먹을 것들아…"

"…"

하타케 사쿠모의 목소리는 저음에서 점점 더 자성을 띠며 높아졌다. 마치 악마가 사람의 마음을 유혹하는 것 같았다.

우치하 난이 그동안 공을 들여 다져놓은 하타케 사쿠모의 이미지가 이 순간 빛을 발했다. 그의 말은 돌격을 재촉하는 나팔소리 같았고, 선물 가격은 다시 한번 치솟기 시작했다. 

"닌자 세계대전의 막이 올랐다. 이번 전쟁은 그 어느 때보다 처절할 것이다. 생철 가격은 아직 반쯤 올라온 것에 불과하다!"

"모두 앞으로 나아가라. 모자라는 가격은 내가 메꿔주마."

"…"

뜨거운 열기가 하타케 사쿠모의 외침과 함께 절정에 달했다. 이익에 눈이 멀어 정신을 잃은 풋내기들은 심지어 가산을 모두 털어넣을 작정이었다. 하타케 사쿠모가 쌓아올린 이미지가 너무나 완벽해서 그들은 이성을 상실한 것이다.

함성, 줄을 서는 소란, 치솟는 붉은색 곡선에 카쿠즈의 심장은 쿵쾅거렸다. 생철 가격이 아직 반밖에 오르지 않았다고?  

내가 남은 7억 냥을 투자한다면 14억까지 두 배로 불어나는 것 아닌가? 탐욕과 이성이 격돌했다. 한 달 넘게 선물 거래를 해온 카쿠즈의 기준치는 이미 높아져 있었다. 한 임무에 십여만 냥, 몇십만 냥 버는 건 너무 느렸다. 카쿠즈는 이제 그런 속도로 돈 버는 걸 거들떠보지도 않았다.

역시 선물이 돈 버는 속도가 빠르지.

결국 탐욕이 이성을 이겼다. 카쿠즈는 전 재산을 걸었다. 하타케 사쿠모의 예측은 한 번도 빗나간 적이 없었다. 이번에도 마찬가지일 것이다!

올인!

귀족과 대상인들은 약간의 이성이 있어 풋내기들처럼 전 재산을 털어넣지는 않았다. 그들은 아직 소식을 기다리고 있었다. 닌자 전쟁의 소식을 기다리는 중이었다.

이번에 소식은 평소보다 더 빨리 도착했다. 안개가 이미 불의 나라에 상륙했고, 나뭇잎과 안개는 이미 교전 중이었다. 바위와 나뭇잎도 한창 전투를 벌이고 있었다. 심지어 구름마저 다시 참전할 거라는 소문도 있었다.

진짜 거짓 소식들이 뒤섞여 우치하 난이 흘려보냈고, 이 귀족과 상인 무리들은 닌자들이 퍼뜨린 정보의 진위를 가리기 힘들었다. 

진짜든 가짜든 이젠 중요하지 않았다. 여러 정황이 전쟁의 양상이 아직 확대일로에 있음을 보여주고 있었다. 이미 제1차 닌자 세계대전을 재현할 조짐이 보이고 있었다.

하타케 사쿠모 녀석, 역시 내부 정보가 있었던 거야!  

본래 아직 망설이며 물량을 더 늘릴지 고민하던 귀족과 대상인들도 풋내기 대군에 합류해 새로운 매수에 나섰고, 생철 가격은 다시 한번 하늘 높이 치솟았다.  

나라 시카토는 물량을 조금씩 천천히 팔아치웠다. 이번 거래에는 1000억에 달하는 자금이 걸려있었고, 투기로 가격이 거의 10배 가까이 뛰었기에 한꺼번에 너무 많이 팔 순 없었다. 조금씩 팔아치워야 했다.

다이묘가 함부로 거래하지 않도록 하기 위해 나라 시카토는 다이묘의 계좌를 모조리 넘겨받아 나뭇잎이 전적으로 관리하기로 했다.  

1조에 달하는 거액의 자금이 오가자 나라 시카토 혼자서는 감당이 안 되어 급히 가족 중에서 일부 인력을 차출해야 겨우 사태를 통제할 수 있었다.

점차 생철 가격 상승폭이 완만해지기 시작했다. 하지만 여전히 매일 오르고 있었다. 풋내기가 너무 많았다. 하나같이 눈이 빨개진 채로 돈을 쏟아부었다. 귀족과 대상인 같은 벌레들의 재산도 매우 두둑했다. 여기에 지능이 높은 나라 일족이 거래를 조종하니 모든 게 이상할 정도로 순조롭게 진행되었다. 

바위 주둔지

츠치카게는 임시 천막 안에 앉아 충혈된 눈으로 바라보았다. 고강도 소모전에 츠치카게의 마음은 피를 흘리며 아파왔다.  

몇 번이나 츠치카게는 우치하 토미타와 일대일 결투를 하고 싶어 안달이 났다. 전선 지휘관만 쓰러트리면 형세를 반전시킬 수 있었다.   

하지만 우치하 토미타는 츠치카게에게 일절 기회를 주지 않았다. 우치하 토미타의 실력은 나뭇잎에서 확실히 한 자리를 차지하고 있었다. 비록 만화경 사륜안은 깨우치지 못했지만 그 또한 유명한 강자였다.

우치하 토미타가 츠치카게와 일대일로 맞선다면 비록 열세에 놓일지라도, 우치하 토미타는 혼자가 아니었다. 곁에는 우치하 삼구옥 정예 상닌들이 있었다. 츠치카게가 조금이라도 방심하다 홀로 남는다면 오히려 사냥당할 위험이 있었다.  

상황은 이렇게 교착되었다. 츠치카게는 흐르는 물처럼 사라지는 소모량을 보며 마음속으로 이미 퇴각을 생각하기 시작했다. 전선을 너무 길게 펼쳐 이대로 한 달만 더 버텨도 가산을 다 잃을 수 있었다.

나뭇잎의 함정에 빠진 거였다!

츠치카게의 마음은 씁쓸했다. 이번에 나뭇잎을 공격한 건 좋은 점을 얻기는 힘들 것 같았다. 이제 그만 구실을 찾아 마을로 돌아갈 때였다.  

어쨌든 이번에 나뭇잎의 심장부까지 쳐들어갔으니 그럭저럭 변명은 될 것이다. 체면은 세웠지만 알맹이는 잃은 셈이었다.

앞서 나뭇잎은 구름 마을의 야만인들에게 이미 혹사당해 기진맥진한 상태였다. 이번 소모전에서 나뭇잎 역시 좋은 점을 얻기는 힘들 것이다. 모두가 피폐해졌으니 패배자는 없는 거나 마찬가지였다! 

츠치카게는 마음속으로 이렇게 위안했다. 머리를 빠르게 굴려 적당한 기회에 체면 좋게 퇴각할 방법을 궁리했다.

제일 좋은 건 나뭇잎이 먼저 자신에게 화해를 제안하는 거였다. 약간의 배상을 뜯어낼 수 있을 테니까.

가장 직접적인 방법은 당연히 우치하 토미타를 죽이는 거였다. 하지만 우치하 토미타는 미꾸라지처럼 미끄러워서 일대일 결투 기회를 전혀 주지 않았다.

"츠치카게 님, 큰… 큰일 났습니다."

"무슨 일인데 그렇게 소란이냐?"

"설마 우치하 토미타가 소대를 이끌고 기습한 건가?"

츠치카게는 미간을 찌푸렸다. 지금 이 상황에 이보다 더 나쁜 일이 있을 수 있단 말인가. 설령 나뭇잎의 호카게가 직접 전선에 나선다 해도 츠치카게는 두렵지 않았다. 그저 전략적 결전을 벌일 뿐이었다. 

소모전이라는 엉망진창 싸움을 한 달 넘게 해왔으니 차라리 진검승부로 승부를 내는 게 나았다.  

"아닙니다, 츠치카게 님!"

"안개의 2대 미즈카게 호즈키 겐게츠가 안개의 검사 7인조를 이끌고 우리 군 주둔지 측면에 출현했습니다. 우리 후방을 기습할 작정인 것 같습니다."

"부상자와 식량, 보급품이 모두 거기에 있습니다!"

츠치카게의 눈앞이 깜깜해졌다. 아직 이 소식에서 정신을 차리지 못한 상태였다.

호즈키 겐게츠가 나뭇잎을 크게 돌아 우리 군 후방으로 직행한다고?

너 제정신이냐. 지도를 한번 보기만 해도 그 말이 얼마나 우스운지 알 수 있을 텐데!

제79화 [우치하 난: 돈으로 우즈마키 미토의 뺨을 때리겠다!]

"그들을 전부 죽여라!"

안개가 몰려오며 시야가 흐려졌다. 안개 마을의 전형적인 전투 닌술이었다.

호즈키 겐게츠는 한 손으로 바위 마을의 잡병 한 명의 목을 비틀어 꺾으며, 다른 한 손으로는 공격해 오는 바위 마을 부대를 가리켰다. 그의 뒤에 있던 검호 칠인중의 얼굴에는 하나같이 흥분된 표정이 떠올랐다.

오늘이야말로 명성을 떨치고 닌계에 이름을 알릴 기회였다. 그들의 목을 하나하나 베어버리자! 안개 마을은 바다 건너에 위치해 있어 대외적으로는 폐쇄 정책을, 대내적으로는 고압 정책을 실시했다. 닌자를 양성하는 방식은 엄격하고 잔인했으며, 검호 칠인중은 그야말로 피에 굶주린 괴물들이었다. 오늘 이 괴물들이 모두 풀려난 것이다.

"하하하, 이번에는 바위 마을이 날개가 있어도 도망칠 수 없을 것이다!"

호즈키 겐게츠의 얼굴에 거만한 웃음이 떠올랐다. 그는 개인적으로 나뭇잎 마을과는 큰 원한이 없었고, 나뭇잎 마을을 공격하는 것은 대부분 전략적 고려였다. 그의 진정한 원수는 츠치카게였다. 이번에야말로 새로운 원한과 오래된 빚을 모두 청산할 수 있을 것이다.

"꼬맹이들, 고양이가 쥐와 노는 게임은 그만두고 빨리 끝내라!"

호즈키 겐게츠는 검호 칠인중의 꼬맹이들에게 주의를 주었다. 이 거침없는 꼬맹이들이 또 나쁜 버릇을 부리기 시작했다. 적을 빨리 처치할 수 있는데도 가지고 놀다가 죽이려고 하는 것이다.

이곳에 도착하는 바위 마을 닌자들이 점점 더 많아지고 있었다. 빨리 바위 마을의 후방을 향해 돌파해야만 했다. 그들의 후방만 차단하면 바위 마을의 부대는 안개 마을과 나뭇잎 마을 사이에서 앞뒤로 협공을 당해 결국에는 완전히 궤멸될 것이다!

상황이 불리해졌음을 깨달은 바위 마을 소대장은 재빨리 가방에서 신호탄을 꺼내 하늘을 향해 발사했다. 신호탄이 발사되자 특이한 차크라의 파동이 퍼져나갔다.

얼마 지나지 않아 계속해서 적을 처리하던 호즈키 겐게츠의 동작이 갑자기 멈췄다. 감지 능력이 뛰어난 호즈키 겐게츠는 그의 심장을 떨리게 하는 차크라 파동을 감지했다. 이 정도 수준의 차크라량은 마치 괴물과도 같았다.

"쾅쾅쾅"

거대한 용암탄이 하늘에서 떨어져 동행하던 안개 마을 소대를 산산조각 냈다.

호즈키 겐게츠는 흩어지는 고온의 용암을 피하며 한 작은 체구의 붉은 머리 닌자를 보았다. 그의 몸에서는 마치 실체가 있는 것처럼 차크라가 뿜어져 나왔다.

미수의 인주력? 이런 수준의 차크라는 호즈키 겐게츠가 오직 미수에게서만 경험해본 것이었다. 바위 마을이 미수의 인주력 개발에 성공했단 말인가?

과거 이 닌계에서 인주력을 보유할 수 있는 마을은 단 하나뿐이었다. 바로 나뭇잎 마을이었다! 미수를 인체에 봉인하기 위해서는 두 가지 조건을 충족해야 했다. 하나는 미수의 반작용을 견딜 수 있는 그릇이고, 다른 하나는 그에 맞는 봉인술이었다.

그중 가장 중요한 것은 봉인술이었다. 아무리 강한 체격을 가진 사람이라도 소용없었다. 아무리 육신이 강해도 미수보다 강할 수는 없지 않은가? 봉인술과 같은 복잡하고 고급스러운 닌술을 현재 이 닌계에서 마스터할 수 있는 사람은 극소수였고, 대부분 우즈마키 일족에 집중되어 있었다.

바위 마을 안에 이런 수준의 봉인술 대가가 있다니, 정말 실수였다. 미수는 현재의 닌자 마을에게 있어서 핵폭탄급 무기였다. 한 번 사용하는 데 대가가 막대했고, 봉인된 미수가 한번 풀려나면 무차별 공격을 가했다. 미수에게는 적과 아군의 구분이 없었고, 그들의 눈에는 인간이란 모두 죽어 마땅한 존재였다.

미수를 풀어놓으면 회수하는 것도 큰 문제였다. 광란에 빠진 미수를 제압하려면 얼마나 많은 사람이 죽을지 알 수 없었다. 미수와 같은 대량 살상 무기는 사용하지 않을 수 있다면 사용하지 않는 것이 좋았다.

안개 마을도 나뭇잎 마을에서 두 마리의 미수를 분배받았다. 삼미와 육미였다. 하지만 호즈키 겐게츠는 그것들을 가져오지 않았다!

미수와 같은 위험한 생물은 도중에 봉인이 파손되어 도망치기라도 하면, 이번 공격 임무는 기본적으로 실패를 선언할 수밖에 없을 것이다.

"모두 물러서라, 저 꼬마는 미수의 인주력이다!"

"화염산!!"

"용둔."

로우시는 운 좋은 자였다. 바위 마을 인주력의 실험체로, 바위 마을의 반쪽짜리 봉인술이 효과를 발휘한 것인지, 아니면 사미 손오공이 원숭이라 너무 오래 봉인되어 있어서 누군가와 대화를 나누고 싶었던 것인지, 로우시가 원숭이처럼 생기고 자신과 같은 머리색을 가진 것을 보고 로우시의 체내에 얌전히 머물기로 한 것이다.

로우시는 안개 마을 인파 속으로 뛰어들어 무쌍 베기를 시작했다. 사미 차크라 모드로 온몸이 용암으로 뒤덮여 있어서, 스치기만 해도 다치고 닿기만 해도 죽었다.

아직 어린아이인 로우시는 움직임이 빨랐고, 안개 마을의 인파 속을 오가며 잡병들의 목숨을 수확했다. 검호 칠인중이 몇 번이나 공격했지만 모두 로우시의 온몸을 덮은 용암 차크라 모드에 밀려났다. 로우시는 지금 마치 인간 형태의 용암과도 같았고, 닿기만 하면 숯이 되어버렸다.

게다가 이런 모드의 로우시는 원작에서도 나선환을 정면으로 받아낼 수 있었을 정도로 방어력이 놀라웠다.

"제기랄"

호즈키 겐게츠는 이를 갈았다. 이런 상황에서 바위 마을이 인주력까지 꺼내들어 국면을 역전시키다니, 이대로 시간을 끌다가는 츠치카게가 오면 상황을 통제하기 어려워질 것이다.

"내 뒤로 물러서라."

"내가 이 꼬마를 해결하겠다!"

호즈키 겐게츠가 명령을 내렸다. 흩어져서 도망가봤자 이 꼬마를 따돌릴 수 없었다. 자신이 직접 해결할 수밖에 없었다.

"수둔: 물강포!"

호즈키 겐게츠는 수둔으로 시작했다. 화속성을 상대할 때는 물을 써야 했다!

"수둔: 대폭포의 술!"

"수둔: 물용탄의 술!"

"..."

호즈키 겐게츠는 쉬지 않고 수둔을 펼쳤고, 주변의 지면은 순식간에 거대한 바다가 되었다. 호즈키 겐게츠의 강력한 수둔 공세에 로우시의 몸을 감싼 용암 차크라 외피에서 짙은 연기가 피어올랐고, 몸에서 발산되는 온도가 약해지기 시작했다.

"역시 효과가 있어!"

호즈키 겐게츠는 기쁜 기색을 보이며 힘을 더 싣기로 했다. 그는 눈앞의 이 꼬마가 버티기 힘들어하는 것을 볼 수 있었다.

그를 생포해야 한다!

이 꼬마는 반드시 생포해야만 했다. 그의 몸에 있는 봉인술을 연구해서 이해할 수만 있다면, 안개 마을에 있는 두 마리의 미수도 집에서 먼지만 쌓이게 할 필요가 없을 것이다.

작은 체구의 로우시는 계속해서 물속에서 발버둥을 쳤다. 호즈키 겐게츠의 수둔이 만든 거대한 파도가 그를 때려 머리가 어지럽고 물을 여러 모금 삼켰으며, 체력이 계속해서 소모되고 있었다.

"토둔: 초경중암의 술!"

계속해서 물속에서 발버둥치던 로우시의 몸이 갑자기 가벼워졌다. 그의 온몸이 수면 위로 떠올랐고, 발밑에 바위 하나가 나타나 그를 마치 바다와도 같은 공격 범위에서 벗어나게 했다.

"콜록콜록"

"오오노키, 고맙다"

로우시는 계속해서 위장 속의 물을 토해내며 구하러 온 오오노키에게 감사를 표했다. 방금 전의 토둔 닌술은 이대 츠치카게의 절기였는데, 츠치카게님이 이렇게 그를 중요하게 여겨 이 기술까지 가르쳐주리라고는 생각지 못했다.

"천만에, 이제부터는 내게 맡겨!"

오오노키는 공중에 떠서 손에 차크라를 모으자 원뿔 모양의 빛이 나타났다.

진둔?

소년 로우시는 마음속으로 놀랐다. 츠치카게의 이 기술도 배웠다는 말인가?

"진둔·원계박리의 술!"

원뿔 모양의 빛이 순식간에 원기둥 모양으로 변해 호즈키 겐게츠의 방향으로 쏘아졌다. 흰 빛이 닿는 곳은 모두 원자 상태로 소멸되었다.

"제기랄, 제기랄"

"모두 흩어져서 피해라, 절대로 공격에 맞지 마라."

호즈키 겐게츠는 서둘러 피하며 공중에 떠 있는 오오노키를 차가운 눈빛으로 바라보았다.

진둔과 초경중암의 술, 모두 이 땅딸막한 녀석이 사용했다. 틀림없이 츠치카게의 후계자일 것이다.

호즈키 겐게츠는 피했지만, 그의 안개 마을 부대는 그렇게 운이 좋지 않았다. 호즈키 겐게츠가 경고했음에도 불구하고 여러 불운한 자들이 공격에 맞아 반쪽 몸이 그대로 사라져버렸다.

그들을 죽여라! 호즈키 겐게츠는 더 이상 봐 줄 생각이 없었다. 이 땅딸막한 인주력이든 이 작은 호박 오오노키든, 둘 다 너무 위험했다. 생포할 희망은 이제 없어 보였다.

"하하하하, 호즈키 겐게츠, 너란 녀석은 점점 더 퇴보하는구나!"

호즈키 겐게츠가 막 공격하려는 순간, 귓가에 거슬리는 조롱 소리가 들려왔다. 호즈키 겐게츠의 핏줄이 곧바로 솟구쳤다. 목소리만 들어도 츠치카게라는 미라가 왔다는 것을 알 수 있었다.

츠치카게는 공중에 떠서 만족스럽게 오오노키를 향해 고개를 끄덕였다. 자신의 기대를 저버리지 않았다. 오오노키의 실력은 이미 다음 츠치카게를 이을 자격이 충분했다. 자신의 모든 기술을 그에게 전수했고, 이제 남은 것은 전장에서의 단련뿐이었다.

분명 이 한 달여간의 소모전에서 오오노키의 성장 속도는 매우 빨랐고, 이미 독자적으로 한 면을 담당할 수 있게 되었다.

약간 초라해진 호즈키 겐게츠를 보며 츠치카게는 직접 조롱을 시작했다. 자신의 숙적이 자신의 제자에게 쪼들리는 모습을 보니 이 얼마나 즐거운 일인가.

"흥, 너희 사제지간이 함께 덤벼도 내 상대가 되지 못한다!"

"소환술!"

호즈키 겐게츠는 손가락을 깨물어 소환술을 시전해 자신의 소환수인 대합조개를 불러냈다.

"마환·기증누각"

대합조개가 나타나자마자 대량의 연기를 뿜어냈고, 방금 전에 흩어졌던 물안개가 다시 한번 전투장 전체를 뒤덮었다.

"물러서라, 모두 물러서!"

"도망칠 수 있는 만큼 멀리 도망쳐라!"

츠치카게가 크게 외치며 남은 바위 마을 닌자들을 뒤로 물러나게 했다. 이제 이것은 그들이 끼어들 수 있는 전투가 아니었다.

연기가 자욱하니 눈앞의 모든 것이 실제가 아닌 신기루였다. 이 구역에서 자신의 닌자들은 하나씩 죽임을 당할 뿐이었다.

오오노키는 공중에 떠 있었지만, 지면은 수증기에 뒤덮여 아무것도 제대로 볼 수 없었다. 그 안에서 사람들이 희미하게 움직이는 것이 보였다.

"스승님, 어떻게 하면 좋겠습니까?"

츠치카게는 냉소를 지었다. 그는 호즈키 겐게츠와 너무나 많이 싸워왔기에, 이런 기술로 자신을 상대하려 한다니.

물안개 속에서 어느 것이 진짜인지 구분할 수는 없지만, 그것은 중요하지 않았다. 전부 파괴해버리면 그만이었다!

진둔은 대규모로 장애물을 제거하는 데 가장 적합한 닌술이었다.

"진둔: 원계박리의 술!"

츠치카게가 진둔을 시전하자 지름 수 미터의 원기둥 모양 흰 빛이 물안개 속을 마음대로 쓸어나갔다. 지나간 자리마다 연기가 사라지고 주변의 모든 것이 허공으로 변했다.

호즈키 겐게츠는 계속해서 피하면서 마음속으로 츠치카게를 만 번은 욕했다. 진둔같은 비겁한 대량 살상 닌술은 이 세상에서 사라져야 마땅했다!

증위폭위!

호즈키 겐게츠는 자신과 비슷한 크기의 분신을 만들어냈고, 그러자 그의 몸이 헐떡이기 시작했다. 이 기술을 쓰면 많은 체력이 소모되기에 함부로 사용할 수 없었다.

분신이 높이 뛰어올라 손에서 빠르게 여러 개의 물포를 발사해 그 힘으로 공중에 있는 츠치카게를 향해 돌진했다.

"흩어져!"

츠치카게는 이상함을 감지하고 즉시 오오노키와 로우시를 밀어냈다. 순간 분신이 폭발하며 기름과 물이 섞인 폭발이 일어났고, 대량의 고온 증기가 발생해 한발 늦은 츠치카게를 화상입혔다.

"제기랄, 호즈키 겐게츠 이 늙은이는 여전히 음흉하기는."

츠치카게는 고온 증기가 피부를 태우는 고통을 참으며 호즈키 겐게츠를 감지하는 닌술을 발동해 그의 흔적을 찾았다. 동시에 오오노키와 로우시에게 바위 마을 부대를 이끌고 한쪽에 있으라고 당부했다. 이번에는 호즈키 겐게츠와 승부를 가려야만 했다.

폭발이 가라앉자 하늘에서 우박이 내리기 시작했다. 원래 호즈키 겐게츠와 비슷한 키의 분신이 빠르게 줄어들며 다음 폭발을 준비했고, 오른손이 낫으로 변해 바위 마을의 대부대를 향해 돌진했다.

츠치카게는 날 수 있었다. 분신이 작아지니 식별하기가 너무 쉬웠고, 방금 전의 기술은 한 번밖에 쓸 수 없었다! 반드시 츠치카게를 끌어내릴 방법을 찾아야 했다. 호즈키 겐게츠가 조종하는 분신이 빠르게 바위 마을 부대 근처로 달려갔다. 작아진 후의 분신은 본체보다도 한 단계 더 빨랐고, 몇 번의 숨을 쉬는 사이에 바위 마을 부대를 따라잡았다.

다시 한번 무쌍 베기를 시작했다!

분신은 마치 아무도 없는 곳을 지나가듯 휘젓고 다녔고, 지나간 자리마다 피가 낭자했다. 빠른 돌격 속에서 분신이 점점 커지기 시작했고, 다음 폭발이 곧 준비될 것 같았다.

츠치카게를 죽이지 못하더라도 이 바위 마을 닌자들을 반쯤은 죽일 수 있을 것이다!

호즈키 겐게츠는 기쁜 마음으로 살육 모드를 시작했는데, 순간 방심하다 보니 츠치카게가 자신의 방향으로 날아오고 있는 것을 발견했다!

"잡았다!"

츠치카게는 마음속으로 이 호즈키 겐게츠의 위치를 확신하고 빠르게 그를 향해 돌진했다. 지금 호즈키 겐게츠는 체력이 심하게 소모된 상태였고, 절대로 자신의 상대가 될 수 없을 것이다.

호즈키 겐게츠는 한편으로는 숨어서 도망치면서 다른 한편으로는 분신을 빠르게 돌아오게 했다.

"아직도 도망치려 하나?"

"얌전히 항복하는 게 좋을 거다."

츠치카게는 속도를 높이고 고도를 낮추며 계속해서 호즈키 겐게츠에게 접근했다. 손에 흰 빛을 모았다. 이 거리면 호즈키 겐게츠를 죽이기에 충분했다.

이 전투는 결국 자신의 승리가 될 것이다.

츠치카게는 마음속으로 무척 흥분되었다. 자신이 이런 귀신같은 모습이 된 것은 모두 호즈키 겐게츠가 저지른 일이었다. 이제 마침내 원수를 갚을 때가 온 것이다.

호즈키 겐게츠는 뒤돌아보며 이미 응집되어 가는 흰 빛을 보았다. 자신의 체력은 이제 더 이상 버티기 힘들었고, 이번에는 정말 여기서 죽게 될 것 같았다.

살아날 희망이 없다고 느낀 호즈키 겐게츠는 마음속으로 독하게 마음먹었다. 죽더라도 하나는 끌고 가야겠다고 생각하며 더 이상 도망가지 않고 남은 힘을 다해 두 발의 물탄을 발사해 시간을 끌었다.

츠치카게는 쉽게 물탄을 피했고, 손의 빛은 더욱 강렬해졌다.

"이제 도망가지 않나?"

"운명을 받아들일 준비가 됐나 보군!"

츠치카게는 헐떡이며 거의 탈진 상태에 이른 호즈키 겐게츠를 보며 마음속으로 더할 나위 없이 통쾌했다. 숙적이 자신의 손에 죽게 된다는 사실에 온몸이 떨릴 정도로 흥분되었다. 이때 뭐라고 말해야 할까?

평생 동안 얽혀온 적이니만큼 반드시 수상 소감 같은 것을 말해야 했다.

츠치카게가 잠시 생각에 잠겼다가 뭔가 말하려는 순간, 호즈키 겐게츠가 음흉한 미소를 짓는 것을 보았다.

"미라야, 네가 이겼다고 생각하나?"

"함께 지옥으로 가자!"

츠치카게는 그제서야 호즈키 겐게츠의 분신이 이미 도착했다는 것을 알아차리고 즉시 거의 모아둔 진둔을 내려놓고 거리를 벌리려 했다.

호즈키 겐게츠는 마지막 남은 힘을 다해 힘차게 뛰어올라 지면에서 3-4미터 떨어진 츠치카게를 붙잡았다.

"쾅"

거대한 폭발음이 울렸다. 호즈키 겐게츠가 조종하던 분신이 폭발하며 격렬한 고온의 수증기가 순식간에 두 사람의 목숨을 앗아갔다.

사랑은 없이 죽일 생각만 품었던 두 숙적이 함께 황천으로 떠난 것이다! 거대한 폭발음은 안개 마을과 바위 마을의 주의를 끌었고, 양측은 닌자들을 보내 상황을 살피려 했다.

결국은 당연히 양측이 다시 한번 교전을 벌였고, 처참한 살육전이 벌어졌다. 나뭇잎 마을 쪽의 주의를 끌게 되어서야 마지못해 퇴각했다.

제1차 닌계대전이 막바지에 이르렀고, 오대 닌자 마을의 이대 카게들은 예외 없이 모두 사망했다.

나뭇잎 마을에 있던 우치하 난은 그날로 소식을 받고 기쁨을 감추지 못했다. 즉시 나라 시카토에게 소식을 전했다.

동시에 나뭇잎 닌자들을 보내 선물 거래소의 치안을 유지하게 했다. 손실을 본 바보들이 선물 거래소를 부수지 못하게 해야 했다.

이 저주받을 전쟁이 마침내 끝나려 하는구나!

이번 선물 거래의 수익을 생각하니 우치하 난은 온몸이 상쾌해졌다.

우즈마키 미토가 자신에게 그토록 오래 냉대했으니, 이번에야말로 돈다발로 그녀의 뺨을 때려주리라! 

(본 장 끝)

제80화 [우즈마키 미토, 당신 안색이 좋지 않은데, 의사를 볼까요?]

선물 거래소

"또 떨어졌어."

"벌써 사흘째 계속 서서히 떨어지고 있어."

"형님들, 저는 더 이상 못 버티겠습니다. 먼저 빠지겠습니다."

"..."

거래소 안의 사람들은 여전히 평소처럼 많았지만, 분위기는 이미 무척 침울해져 있었다.

진정한 대자본가인 나뭇잎 마을과 다이묘의 자금은 이미 대부분 빠져나갔고, 지난날의 완만한 상승세는 이번 선철 선물 시장의 마지막 여운일 뿐이었다.

대량 매매실

카쿠즈는 초록색 눈동자로 사흘 연속 초록색 손실을 보며 마음이 무척 조급했다.

지금의 선철 가격은 이미 백아가 마지막으로 연설했을 때의 가격으로 돌아왔다. 바로 그날 카쿠즈는 자신의 남은 돈을 모두 투자했었다.

지금 당장 손절매를 한다면 카쿠즈는 여전히 엄청난 수익을 볼 수 있었지만, 카쿠즈는 그럴 수 없었다! 카쿠즈는 자신의 정보망을 이용해 안개 마을이 불의 나라에 상륙해 나뭇잎 마을과 교전을 벌였고, 심지어 안개 마을이 이미 북상해 바위 마을을 공격했다는 소문까지 명확히 들었다.

이 소문에 대해 카쿠즈는 살짝 웃기만 했다. 거짓 뉴스라고! 안개 마을이 상륙할 수 있는 항구는 바위 마을 부대와 불의 나라 절반이나 떨어져 있어서 너무나 터무니없는 이야기였다. 카쿠즈는 이를 심각하게 여기지 않았다.

전쟁이란 것이 진실과 거짓이 뒤섞인 소식이 너무 많은 법이었다.

하지만 닌계대전의 전황이 확대된다는 소식은 진실이었다. 나뭇잎 마을, 바위 마을, 안개 마을이 모두 참전했고, 앞으로 모래 마을과 구름 마을이 다시 참전할 가능성도 있었다.

이치로 보면 선철 가격이 하늘 높이 치솟아 계속 상승해야 했는데, 사흘 연속 하락할 이유가 없었다!

여기에는 분명 뭔가 있다! 카쿠즈는 이번 하락이 선물 매수자들의 조직적인 폭락장이라고 의심할 만한 이유가 있었다. 그들은 가격을 폭락시킨 뒤 바닥에서 매수하려는 것이었다!

자신은 속지 않을 것이다! 자신의 코인을 잘 붙들고 기회를 조용히 기다리면 하늘 높이 오를 것이다. 이때 도망쳐서 내리는 것은 호구나 하는 짓이었다.

카쿠즈는 마음속으로 자신을 위로하며 시선을 백아가 있는 방으로 돌렸다. 희미하게 백아가 여전히 의자에 앉아 느긋하게 책을 읽는 것이 보였다.

백아 대가도 당황하지 않았는데, 자신이 무엇을 걱정할 이유가 있겠는가?

호구들의 정신적 지주인 백아가 아직 말을 하지 않았기에, 1층 거래소의 호구들은 대부분 도망가고 싶어도 감히 도망가지 못하고 백아가 나와서 길을 알려주기를 기다리고 있었다.

그렇게 또 3-4일이 지나자 불의 나라의 귀족들과 대상인들이 닌계 전장의 최신 소식을 받았다.

미즈카게와 츠치카게가 함께 최후를 맞이했고, 바위 마을 부대와 안개 마을 부대는 교전 후 대규모로 전장에서 철수를 시작했다. 나뭇잎 마을의 닌자군은 기세등등하게 패주하는 적을 추격하며 잃었던 영토를 되찾아가고 있었다! 다시 한번 전체 닌계를 휩쓸 수 있었던 이 전쟁은 겨우 두 달도 안 되어 종전의 북소리가 울렸다.

이 전쟁이 이렇게 끝난 것이다! 벌레같은 자들은 이 소식을 듣고 밤새 회의를 열었는데, 핵심은 단 하나였다! 모두가 질서 있게 퇴장하자는 것이었다. 함께 선물을 매도하면 전체 시장이 무너질 것이었다.

회의에서는 서로 책임을 전가하고 욕설이 오갔다. 모두가 첫 번째로 빠져나가길 원했다. 벌레 같은 자들은 고점에서 많이 추가 매수했기에 지금 도망가면 조금이라도 벌 수 있었다. 만약 소식이 저 천민들에게 전해지면 도망가고 싶어도 도망갈 수 없을 것이었다.

귀족들은 권력이 있어서 돈을 잃어도 천천히 긁어모아 회복할 수 있었지만, 상인들은 비참했다. 그들은 모두 실물 거래를 하는 자들이라 현금 흐름이 끊기면 그 연쇄 반응으로 바로 파산할 수도 있었다.

하지만 이 모든 것이 너무 늦었다. 그들이 책임을 전가하며 우물쭈물하는 동안 나뭇잎 마을의 마지막 자금도 모두 빠져나갔고, 우치하 난은 명령을 내려 불의 나라 전역에서 나뭇잎 마을의 대승리 소식을 미친 듯이 선전하기 시작했다. 제1차 닌계대전이 끝났다는 것이었다.

츠치카게와 미즈카게가 함께 최후를 맞이했다. 호카게가 곧 오대 카게 회의를 소집해 전후 닌계의 새로운 판도를 논의할 것이다. 온갖 종류의 소식이 불의 나라 전역에서 미친 듯이 선전되었고, 선물 거래소는 모두 나뭇잎 마을의 재산이었기에 이런 소식들이 당연히 가장 빨리 호구들의 귀에 전해졌다.

벌레 같은 자들이 아직도 책임을 전가하고 있을 때, 선철 선물의 가격은 이미 믿을 수 없는 속도로 폭락하기 시작했고, 그들을 거기에 옴짝달싹 못하게 가두어버렸다.

초록색 하락 곡선이 호구들의 눈을 찔렀고, 그들은 하나둘씩 미친 듯이 거래창구로 달려가 손에 든 선물을 팔아치우려 했지만, 안타깝게도 시장에는 매도 주문만 있을 뿐 매수 주문은 없었다.

호구들은 어쩔 수 없이 계속해서 가격을 낮추어 수정했지만, 그럴수록 더욱 팔리지 않았다.

공포의 감정이 이미 전체 시장을 뒤덮었고, 짧은 이틀 만에 가격은 최초의 시작점인 선철 가격 63만 량/톤에 거의 근접했다.

한 달 넘게 급등했던 가격이 단 이틀 만에 원점으로 돌아갔고, 마치 꿈을 꾼 것만 같았다.

통곡 소리, 욕설, 후회의 참회 소리가 전체 선물 거래소에 울려 퍼졌다. 다행히 우치하 난이 미리 준비해 대량의 나뭇잎 닌자들과 다이묘 휘하의 군사들을 함께 보내 소요를 진압했다.

하지만 우치하 난도 선물 거래소의 안정만 유지할 수 있을 뿐, 거래소 밖의 일은 통제할 수 없었다.

공중 비행이라는 장관이 마치 회오리바람처럼 불의 나라를 휩쓸었다. 불의 나라의 수도에서만 하루에 수백 명이 투신자살했다. 그들은 모두 진정한 도박꾼들로, 미친 듯이 재산을 저당 잡혔고, 심지어 일부는 고리대금까지 빌렸다.

이런 자들에 대해 우치하 난은 '잘 죽었다!'라는 말밖에 할 수 없었다.

대량 매매실

카쿠즈는 이틀 밤을 자지 않았고, 눈은 충혈되었으며, 온몸에 힘이 빠져 소파에 기대어 있었다. 이미 망가져버린 모습이었다.

"끝났다, 모든 게 끝났어."

"내 수년간의 저축이 모두 사라졌어."

카쿠즈는 자신의 다섯 개의 심장이 모두 죽은 것 같았다. 그가 십여 년간 비바람을 맞으며 성실하게 임무를 수행해 얻은 현상금이 모두 물거품이 되어 사라져버렸다.

"팡팡팡"

카쿠즈는 세게 자신의 뺨을 여러 번 때려 정신을 차리려 했다. 책상 위에는 선물 카드들이 수북이 쌓여있었다. 카쿠즈는 예전에 그것들을 얼마나 사랑했던가, 지금은 그만큼 증오하고 있었다.

지금 선철 가격은 계속해서 하락하고 있었고, 매수 주문은 전혀 없이 매도 주문뿐이었다. 언제까지 떨어질지 알 수도 없었다.

선물을 팔 수 없으니 카쿠즈에게 그것들은 그저 쓰레기 카드일 뿐이었다. 화장실 휴지로도 쓰기에는 너무 딱딱했다.

카쿠즈는 절망적인 죽은 물고기 같은 눈으로 무의식중에 다시 백아의 방을 흘깃거렸다.

백아 대가가 아직도 거기서 책을 읽고 있다니!

이틀 동안 계속된 폭락으로 카쿠즈의 머리는 완전히 멈춰버렸고, 백아가 아직도 옆 대량 매매실에 있다는 것을 잊고 있었다.

혹시 사태가 반전될 여지가 있는 걸까?

카쿠즈의 이미 재로 가득한 마음에 작은 불씨가 피어올랐다. 이틀 동안 굶어 몸이 극도로 허약했지만, 정신적, 육체적 이중고를 견디며 비틀거리며 일어나 백아의 방으로 가보기로 했다.

"쾅"

카쿠즈가 문을 밀어열자 방에는 백아와 비슷하게 생긴 꼭두각시가 책을 들고 앉아있을 뿐이었다. 백아는 이틀 전에 이미 도망쳤다. 여기 남아있었다면 그것은 백아가 목숨을 버리고 싶다는 뜻이었을 것이다.

"호구들아, 마지막 한마디를 기억해라."

"팔지 않으면 손해 보지 않는다. ^_^"

꼭두각시의 얼굴에 흰 종이가 붙어있었고, 조롱하는 말과 함께 있는 웃는 얼굴이 순간 카쿠즈의 심리적 방어선을 무너뜨렸다.

제기랄, 백아 이 자식이 배후의 대주주들과 한패였구나!

절망, 불감. 한꺼번에 터져 나와 모두 분노로 변했다.

"백아, 나 카쿠즈는 이생에서 네놈과 끝장을 보겠다!"

카쿠즈는 분노의 고함을 지르며 자신의 화를 표출했고, 백아를 만 조각을 내겠다고 맹세했다. 고함 소리가 전체 선물 거래소에 울려 퍼졌고, 백아라는 이름이 아래층의 호구들의 주의를 끌었다. 그들은 모두 위층으로 올라와 상황을 살펴보았다.

이때, 하타케 사쿠모는 이미 나뭇잎 마을로 돌아와 있었다. 집에서 즐겁게 돈을 세고 있던 하타케 사쿠모의 온몸에 전율이 흘렀다. 어렴풋이 그를 향한 악의가 표적을 정한 것을 느꼈다.

이번에 하타케 사쿠모는 거의 한 목표치를 벌었고, 절약하면 평생 먹고 살 걱정은 없을 것이었다.

"역시 그 쪽지를 남기지 말았어야 했는데, 호카게님이 정말 악취미시군요."

"사람을 죽이고 또 마음까지 찌르다니, 무서워라!"

하타케 사쿠모는 이미 마스크를 쓰기 시작했고, 평생 절대로 벗지 않겠다고 맹세했다!

호카게 관저

"호카게님, 역시 선견지명이 있으셨습니다. 제가 당신을 향한 경외심은 마치 도도한 강물과 같아 끝이 없습니다!"

나라 시카토는 웃음으로 눈이 가느다란 실이 되도록 미소 지으며 우치하 난에게 아첨의 말을 늘어놓았다. 이번 선물 계획은 이제 '벌었다'라는 말로는 부족했다. 그야말로 대박 중의 대박이었다.

"또한 강물이 범람하듯 걷잡을 수 없이 넘쳐나고 있지요."

휴우가 타쿠신이 때맞춰 말을 이어받아 다시 한번 우치하 난에게 아부를 떨었다.

"시카토, 타쿠신, 너무 과찬이다. 이는 단지 내 보잘것없는 능력의 발현일 뿐이야."

우치하 난은 형식적으로 겸손한 척했지만, 나라 시카토와 휴우가 타쿠신의 아첨에 매우 만족했다. 누가 아부하는 말을 듣기 싫어하겠는가. 더구나 이번 수익이 너무나도 풍성했다.

"이번 선물 계획에서 너희 둘의 공이 크다. 조직은 너희의 공을 잊지 않을 것이다!"

"너희 둘은 바로 내 제갈량과 폐월이로구나."

"하하하하"

"호카게님 과찬이십니다, 하하하"

"..."

우치하 난의 집무실 분위기는 열기가 가득했고, 세 사람은 방 안에서 마음껏 웃음을 터뜨렸다.

갑자기 문이 열리며 불청객이 이 화기애애한 분위기를 깨뜨렸다.

"나라 시카토, 휴우가 타쿠신, 너희 둘이 드디어 돌아왔구나!"

우즈마키 미토가 거세게 문을 밀어젖혔다. 우치하 난이 그들을 불의 나라로 보내 그 쓸데없는 선물 계획을 실행하게 한 이후로, 그들은 마치 인간 증발이라도 한 것처럼 우치하 난과만 연락했고, 다른 사람들은 전혀 그들을 찾을 수 없었다.

이 쓸데없는 선물 계획을 위해 우치하 난은 직접 100억의 자금을 빼돌렸고, 완전히 호카게의 권력만 믿고 독단적으로 처리했다.

이제 전쟁도 끝났고, 그 선물 계획의 결과도 공개되어야 할 때였다. 나라 시카토와 휴우가 타쿠신이 돌아오자마자 우즈마키 미토는 참을 수 없이 문을 막으러 왔다.

"우치하 난, 네 선철 선물이 100억을 썼으니 이제 그 결과에 대해 설명해야 하지 않겠나."

우즈마키 미토는 직접 우치하 난을 몰아붙였다. 그녀는 마음속 깊이 우치하 난의 계획을 못마땅하게 여겼다.

닌자는 마땅히 닌자의 일을 해야 한다!

"아, 미토님이 오셨군요. 때마침 잘 오셨습니다. 확실히 나뭇잎의 닌자 일족들에게 설명을 해드려야겠지요!"

우치하 난의 입가에 미소가 더 이상 감출 수 없이 번졌다. 그는 이제 돈으로 우즈마키 미토의 뺨을 때릴 날만 기다리고 있었다.

뺨을 때리는데 이 정도 사람만 증인이 되어서야 되겠는가. 반드시 회의를 열어 나뭇잎의 닌자 일족들을 모두 불러 함께 목격하게 해야 했다!

얼마 후, 회의실

나뭇잎의 여러 닌자 일족들이 한자리에 모였다. 호카게님이 오늘 중대한 일을 발표하겠다고 했는데, 이전 선철 선물 계획의 결과가 나왔다는 것이었다.

우즈마키 미토님 말씀으로는 무려 100억 량을 썼다고 했다. 이는 이전 닌자 일족들의 피와 땀으로 번 돈을 모두 낭비한 것이나 다름없었다. 결과가 어떨지 알 수 없었다.

나뭇잎의 닌자 일족들은 조상의 재산까지 팔아야 할 정도로 가난했다. 이전에는 불의 나라 다이묘의 경비로 회복하려 했지만, 우치하 난이 살을 깎아 나뭇잎에 도움을 주었다.

이 한 달여 동안 나뭇잎은 또 한 번의 전투를 치렀고, 그것도 고강도의 소모전이었다. 닌자들이 또 한 무리 죽었을 뿐만 아니라, 돈도 대량으로 불태웠다.

만약 이 저주받을 선물 계획이 돈을 벌기는커녕 손해를 보았다면, 우치하 난은 이제 호카게 자리에서 물러나야 할 것이다. 그들은 목숨을 걸고라도 센쥬 일족과 연합해 우치하 난을 호카게 자리에서 끌어내리고, 닌자 일족의 이익을 대표할 수 있는 믿을 만한 호카게를 앉힐 것이다.

"우치하 난, 쓸데없는 말은 그만하고 바로 결과나 발표하시지."

우즈마키 미토는 의자에 앉아 우치하 난이 만든 형식주의를 비웃었다. 결과를 직접 자신에게 알려줄 수 있었는데, 굳이 회의를 열어 결과를 발표한다니.

보아하니 돈을 번 모양이었다. 우즈마키 미토는 속으로 짐작했지만, 작은 선물 장사로 얼마나 많은 돈을 벌 수 있다는 말인가?

나뭇잎 마을 소유의 큰 철광산도 없는데, 그 상인들이 이익을 나뭇잎에 그냥 주지는 않았을 것이다. 기껏해야 나뭇잎의 강한 실력을 봐서 몇 억 량 정도 의미로 준 정도일 것이다.

이렇게 많은 원금으로 이런 적은 이익을 얻느니, 차라리 그 돈을 닌자들에게 쓰고 나뭇잎 닌자들의 사상자를 줄이는 것이 더 이득이었을 것이다.

"미토님께서 그리 조급해하시니, 바로 본론으로 들어가지요!"

"똑똑이, 그녀에게 말해보게. 우리가 이번에 얼마나 벌었는지!"

우치하 난은 거리낌 없이 다리를 꼬고 앉아 나라 시카토에게 눈짓을 보내며, 수익을 이 닌자 일족들에게 읽어주라고 했다.

"네, 호카게님."

나라 시카토는 속으로 갑자기 우울해졌다. 방금 전까지만 해도 자신을 제갈량이라고 불렀는데, 이번에는 왜 똑똑이라고 부르는 걸까. 단순하고 직설적이긴 하지만, 나라 시카토는 이 호칭이 왠지 이상하다고 느꼈다. 역시 제갈량이라는 호칭이 더 듣기 좋았다. 언젠가 호카게님께 의견을 내야겠다고 생각했다.

"이번 선물 계획에 나뭇잎이 100억 량, 휴우가 일족이 3억 량, 이노시카초가 5억 량, 우치하 일족이 10억 량을 투자했습니다."

나라 시카토의 말이 채 끝나기도 전에 참석한 닌자 일족들은 혀를 내둘렀다. 우치하 난은 나뭇잎의 돈을 선물 계획에 투자했을 뿐만 아니라, 휴우가와 이노시카초 세 일족까지 함께 투자하게 했다.

지금 닌자 일족들은 모두 가난했는데, 아마도 이 몇 가족은 가마솥까지 팔아가며 우치하 난에게 투자한 것 같았다. 손해를 보고 가산을 모두 날릴까 봐 두렵지도 않은 모양이었다.

"나뭇잎은 이번에 1,005억여 량의 수익을 올렸고, 원금을 제외한 순이익은 905억여 량입니다. 휴우가 일족은 15억여 량의 수익을, 이노시카초는 원금을 제외하고 25억여 량의 수익을... 우치하 일족은 102억여 량의 수익을..."

나라 시카토가 계속해서 수익을 읊자, 그 엄청난 이익에 모든 닌자 일족들이 멍해졌다.

대박이다, 대박이야! 선물이 이렇게 돈을 벌 수 있다고?

우리는 참여하지 못했네, 우리는 참여하지 못했어!!

우즈마키 미토도 이 엄청난 숫자에 놀라 말을 잃었다. 그녀는 우치하 난이 100억 량을 경비로 써서 나뭇잎 닌자들을 보내 불의 나라의 귀족과 대상인들을 모조리 약탈한 것은 아닌지 심각하게 의심했다.

그렇지 않고서야 어떻게 단순한 선물로 이렇게 많은 돈을 벌 수 있단 말인가?

우즈마키 미토의 의심은 사실 틀리지 않았다. 우치하 난은 확실히 이 벌레 같은 자들의 돈을 털어갔다. 다만 더 온화한 방식으로 했을 뿐이었다.

하지만 이 정도의 돈은 벌레 같은 자들에게는 아프긴 해도, 각 가문이 나눠 부담하면 뼈가 부러질 정도는 아니었다. 벌레 같은 자들이 그토록 오랫동안 착취해온 덕분에 밑천이 아직도 두터웠다. 게다가 불의 나라의 도박꾼들, 떠돌이 닌자들, 현상금 사냥꾼들이 거의 4분의 1을 부담했으니 말이다.

우즈마키 미토는 센쥬 일족을 떠올렸다. 지금도 가난에 허덕이고 있는데, 만약 당시 자신이 우치하 난을 지지하고 센쥬 일족도 참여했더라면... 생각이 멀리 달아나 더 먼 미래까지 생각하게 되자 우즈마키 미토는 괴로운 표정을 지었다.

"미토님, 몸이 불편하신가요?"

"가문의 의료 닌자를 불러드릴까요?"

우치하 난의 악의적인 야유에 우즈마키 미토의 얼굴이 더욱 어두워졌다.

(본 장 끝)

제81화 [호카게님께 충성을 바치겠습니다!]

우즈마키 미토는 얼굴이 서리처럼 차가워진 채 고개를 옆으로 돌렸다. 우치하 난의 거만한 얼굴을 보고 싶지 않았다.

우치하 가문 대대로 내려오는 거만한 얼굴에 우치하 난의 거리낌 없는 웃음이 더해져, 우즈마키 미토는 센쥬 토비라마가 왜 우치하를 그토록 싫어했는지 이해하게 되었다.

정말이지 우치하의 사악한 꼬마라니, 노인을 전혀 존중할 줄 모르는구나. 우즈마키 미토는 속으로 투덜거렸지만, 몸은 아주 단호하게 자리에 앉아 있었고, 조금도 움직일 생각이 없어 보였다.

그녀는 회의의 다음 단계를 놓칠 수 없었다.

나뭇잎이 그토록 큰돈을 벌었으니, 남은 일은 당연히 전리품 분배일 것이다!

그토록 오랫동안 고생했으니 마침내 고생 끝에 낙이 온 때였다. 이때 회의장을 떠나는 사람이 있다면 그야말로 바보나 다름없을 것이다.

자리에 앉은 닌자 일족의 고위층들은 하나같이 열띤 눈빛으로 우치하 난을 바라보았다. 순식간에 과거의 불쾌했던 일들을 잊어버리고, 지금부터 우치하 난이야말로 나뭇잎 최고의 호카게라고 생각했다.

"호카게님은 정말 선견지명이 있으십니다."

"당신은 정말 제 우상입니다."

"거절하지 않으신다면 의부로 모시고 싶습니다."

"호카게님께서 쌍둥이를 좋아하신다고 들었는데, 우리 가문에 마침 쌍둥이 족인이 있습니다. 스물여덟 살인데, 호카게님이 마음에 드신다면 제가 지금..."

이 닌자 일족들은 이익 앞에서는 불의 나라의 벌레 같은 자들과 마찬가지로 절조라고는 없었다. 여포가 되려는 자, 중매를 서려는 자 등 온갖 수단을 다 동원했다. 우치하 난만 기뻐한다면 무엇이든 할 준비가 되어 있었다!

나뭇잎의 계좌에 1,000억이 넘는 경비가 있는데 누가 탐내지 않겠는가. 나뭇잎이 마을을 세운 이래로 한 번도 넉넉한 적이 없었고, 경비라는 것은 마을이 세워진 이후로 늘 부족했다. 다이묘의 지원이 있었음에도 늘 빠듯했다.

오각형의 닌자 마을을 세우려면 돈이 들어갈 곳이 너무나 많았다. 초대 호카게 센쥬 하시라마가 있을 때는 닌계가 비교적 평화로워서 건설에 집중할 수 있었다.

그때는 위에서 내려오는 경비를 닌자 일족들에게 나눠주어 각 가문이 천천히 발전하고 번성할 수 있었고, 매년 아이들도 조금씩 더 낳을 수 있었다.

전국시대 그 시절에는 가문에서 매년 죽는 사람이 조금이라도 줄어들면 그것이 발전이었다.

초대 호카게가 죽자 닌계는 곧바로 대혼전에 빠져들어 끝없이 싸웠고, 나중에는 닌자 일족이 오히려 돈을 보태야 할 지경이 되었다. 이런 생활은 정말 견딜 수 없었다.

이제 우치하 난이 왔으니 하늘이 열린 것이다!

센쥬 하시라마, 센쥬 토비라마가 무슨 대수냐, 그들이 가문 발전을 위해 하얀 은자를 줄 수 있었던가?

두 죽은 자는 무덤 속에 있는 게 더 낫다. 산 자는 현실적이어야 하는 법이다.

그리하여 나뭇잎 최강의 호카게라는 칭호가 곧바로 우치하 난의 머리 위에 씌워졌다.

우치하는 세 번이나 거절했지만, 안타깝게도 금전적 실력 이 부분에서는 거절할 수 없었다. 결국 우치하 난은 이 칭호를 받아들였고, 그 칭호는 사루토비 히루젠이라는 살인마에게 한 걸음 더 가까워졌다.

"이제 우리는 나뭇잎의 이 최신 경비 사용 문제에 대해 논의할 수 있겠습니다."

우치하 난은 아부하는 말을 충분히 들었다고 생각하며, 이 절조 없는 닌자 일족들과 여기서 더 이상 헛소리를 하지 말고 본론으로 들어가야겠다고 생각했다.

"호카게님, 잘 아시다시피 당초 우리 가문의 닌자들이 모래 마을 전선에서 매일 모래를 먹어가며 모래 닌자들의 첫 공세를 버텨냈습니다."

"에이, 모래 닌자가 뭐가 대수야, 오대 닌자 마을 중에 제일 약한 게 걔들이잖아. 호카게님, 우리 가문의 닌자 소대는 천리를 달려 구름 마을 진지를 기습해서 그들을 당황시켰고, 우리의 그 공격이 없었다면 나뭇잎과 구름 마을의 강화는 몇 달이나 더 미뤄졌을 겁니다."

"헛소리 마!"

"우리 가문이 츠치카게의 진둔을 버틸 때, 너희들은..."

"..."

우치하 난의 말이 떨어지자마자 닌자 일족들은 제1차 닌계대전의 공적을 늘어놓기 시작했고, 말다툼이 격해지더니 공적 자랑에서 점차 상대 가문의 꼬투리를 잡아 정치적 공격을 하는 것으로 변질되었다.

우치하 난이 여기 앉아있지 않았다면, 그들은 아마도 바로 싸움을 벌였을 것이다.

우치하 난은 의자에 앉아 그들이 서로 물고 뜯는 것을 보며, 마음속으로 나뭇잎 마을 내부 닌자 일족들 간의 시비가 정말 많다고 탄식했다.

하지만 나뭇잎이 마을을 세운 지 겨우 20여 년밖에 되지 않았는데 각 닌자 일족이 이 정도로 화합한 것도 꽤 괜찮은 편이었다. 이런 상황이 우치하 난이 그들을 포섭하고 조종하기에도 편리했다.

우치하 난이 호카게가 된 것은 가문의 명성과 자신의 무력 덕분이었지만, 오늘부터 우치하 난은 자신만의 개인적 명성을 가지게 되었다.

이것은 정말 대단한 진보였다!

우치하 난은 안정된 자리에서 상황을 지켜보았고, 나라 시카토와 휴우가 타쿠신은 마치 수호신처럼 꿈쩍도 하지 않았다.

그들 둘은 조용히 차를 마시며 닌자 일족들이 서로 다투는 것을 지켜보았다. 그들은 선철 선물 계획의 집행자였기에 여기서 공적을 자랑하거나 경력을 뽐낼 필요가 없었다.

언급할 만한 것은 센쥬 토우마조차도 나중에는 이곳의 분위기를 견디지 못하고 직접 다른 닌자 일족들과 다투기 시작했다는 점이다. 지금 센쥬 일족은 대세가 아니었고, 선철 선물 계획도 그들이 앞장서서 반대했었다.

이제 선철 선물 계획이 그토록 큰 이익을 얻었다.

돈 앞에서 센쥬 토우마는 결국 나뭇잎 3대 닌자 일족 중 하나의 고고한 고개를 숙이고 직접 이익 다툼에 뛰어들었다.

체면 같은 것은 가문의 실력을 키우는 것만큼 중요하지 않았다. 이것이 바로 족장으로서의 어쩔 수 없는 선택이었다.

오후 내내 다투었지만 아무런 결론도 내지 못했고, 결국 우치하 난이 더 이상 보고 있을 수 없었다.

이 닌자 일족들은 돈 앞에서 체면도 버리고, 서로 공격하고 욕설을 퍼붓는 어휘가 너무나 풍부해서 평소 독설로 유명한 우치하 난조차도 작은 수첩을 꺼내 적고 싶을 정도였다.

정말 체면이고 뭐고 다 버린 것이다.

우치하 난이 직접 나서서 이익을 분배했고, 어느 가문이든 분배받은 것이 적다고 생각해도 얌전히 받아들여야만 했다.

닌계 마지막 대전은 우치하 난이 지휘했고, 재정상 이 많은 경비는 우치하 난이 벌어온 것이었다. 군공과 재정 대권을 우치하 난이 단단히 장악했으니, 이제 우치하 난이 누구에게 먹이를 주어야 그들이 젓가락을 들 자격이 있는 것이다.

하지만 이 경비가 너무나 막대했고, 게다가 닌자 일족들이 이 몇 년간 정말 어렵게 살았다. 이전의 경비도 우치하 난이 강제로 나뭇잎의 계좌로 돌렸었다.

그래서 각 닌자 일족은 모두 만족스러운 숫자를 받았고, 이는 그들이 가문의 인구를 회복하고 가문의 닌자들을 더욱 양성하기에 충분했다.

우치하가 후하게 베풀자 자리에 있던 모든 닌자 일족의 고위층들은 얼굴이 붉게 상기되었고, 우즈마키 미토의 그 쌀쌀맞은 얼굴조차 웃음을 감추지 못했다.

돈을 뿌리니 수하들이 자연스레 마음으로부터 복종했다.

"여러분, 오늘 이 회의를 빌어 우리는 나뭇잎의 미래 발전에 대해 계속 논의할 수 있겠습니다."

우치하 난은 엄숙한 표정을 지으며, 이제 스무 살이 넘은 이 아이 같은 나뭇잎을 자신의 의지대로 키우려고 했다.

모든 닌자 일족들은 웃음을 거두고 엄숙한 표정으로 우치하 난의 말을 들었다.

"먼저, 닌자 학교의 신입생 모집에 관해서입니다. 전쟁 때문에 다시 한번 중단되었지만, 이제는 일정에 올려야 할 때입니다. 학생과 교사에 관해서..."

우치하 난의 말이 떨어지자마자 아부라메 일족의 족장이 즉시 일어나 가문의 핵심 구성원을 닌자 학교에 입학시키겠다고 표명했다. 아부라메 시군은 계속 구석에 앉아있었고, 우치하 난은 심지어 이 벌레에 집중하는 가문의 존재조차 잊고 있었다. 그들 일족의 존재감은 정말 말로 표현하기 어려울 정도였다.

우치하 난은 놀란 표정을 지었다. 이 가문은 정말 울지 않다가 울면 사람을 놀라게 하는구나. 이는 매우 직접적으로 우치하 난에게 충성을 바치는 것이었다. 우치하 난뿐만 아니라 다른 닌자 일족들도 매우 놀랐다.

아부라메 시군, 이 녀석 정말 대단하다. 모두가 그를 실속 있는 사람이라고 생각했는데, 결국 아무 말도 없이 나서서 서둘러 우치하 난의 개가 되려... 아니, 호카게님께 충성을 바치려 하다니!

누구의 개가 되든 마찬가지였다. 과거 호카게 자리를 두고 벌어진 싸움에 그들은 전혀 끼어들 엄두를 내지 못했다. 그들은 휴우가 일족 같은 대가문이 아니었고, 잘못된 선택을 해도 상관없었다. 이제 나뭇잎의 형세가 이토록 명확해졌는데.

더 이상 자존심을 지킬 필요가 없었다. 빨리 무릎을 꿇을수록 더 많은 혜택을 받을 수 있었다. 우치하 난이 제일 먼저 포섭한 나라 일족의 보상이 얼마나 후했는지 보지 않았나. 아키미치 일족과 야마나카 일족까지 모두 함께 출세했다.

아부라메 일족의 족장은 꽤 흥미로웠다. 우치하 난은 만족스럽게 아부라메 시군을 바라보았다. 그가 자발적으로 나서지 않았다면 우치하 난은 아마도 아부라메 일족을 완전히 무시했을 것이다.

아부라메 일족의 실력은 원작에서 크게 과소평가되었다. 나노 단위의 벌레로 개발한 금술은 마치 역병처럼 퍼져나가 육체가 허약한 닌계에서는 우치하 난조차도 방심하면 한 번에 죽을 수 있었다. 어떻게 죽었는지도 모르고 죽을 그런 종류였다.

게다가 벌레 개발은 매우 유망했다!

전투부터 정보 수집까지... 생산 발전에서도 그들은 미래가 기대되었다. 벌레의 특징은 번식이 빠르다는 것이었다. 먹을 것만 있다면 무한히 빠르게 번식할 수 있었다.

한 입 베어 물면 바삭바삭, 이 한 입의 단백질은 쇠고기의 다섯 배였다. 우치하 난의 머릿속에 갑자기 기괴한 장면이 떠올랐다.

더 무서운 것은 게임 속 저그 종족의 발전 방식이었다. 닌계에서 이런 이야기를 하는 것은 좀 터무니없었지만, 센쥬 토비라마가 있다면 재미있는 것을 만들어낼 수도 있을 것이다.

중점적으로 육성해야 한다! 우치하 난은 아부라메 시군을 기억해 두었다. 앞으로 그를 자주 눈앞에서 보게 해야겠다고 생각했다. 그들 가문의 존재감이 너무 낮았다.

"호카게님, 우리 이누즈카 일족은..."

이누즈카 이와가 서둘러 나서서 아부라메 시군을 따라 우치하 난에게 충성을 맹세했다. 그들 두 가문은 깊이 연결되어 있었다. 이노시카초처럼 대대로 서로를 지키지는 않았지만, 이 술수가 넘치는 닌계에서 서로 도울 수 있는 닌자 일족이 있다는 것만으로도 매우 귀중했다.

원래의 우치하 일족과는 달랐다. 멸족당했을 때도 아무도 나서서 한마디 하지 않았을 정도로 인간관계가 너무 형편없었다.

전체 닌계에서 닌자 일족 간의 이런 관계는 흔치 않았다. 주로 전국시대에는 모두 고용주를 위해 일했기 때문이었다.

임무를 완수하기 위해 닌자 일족들이 서로 칼을 겨누는 일이 너무나 쉬웠고, 악의를 품은 고용주들은 특별히 관계가 좋은 가문들을 골라 대립되는 임무를 수행하게 했다.

아무리 좋은 관계라도 이익의 이간질을 견디지 못했다. 배후의 이간질하는 자들이라... 우치하 난의 생각이 확산되어 원작에서 이런 관계였던 가문들을 회상하다가, 시선이 휴우가 타쿠신에게 멈췄다.

휴우가 일족은 안개 마을의 카구야 일족과 관계가 매우 좋았던 것 같았다. 심지어 그들이 사촌이라는 소문도 있었다. 한 쪽은 눈을 다루고 한 쪽은 뼈를 다루어 화풍이 매우 안 어울렸지만, 휴우가 일족과 카구야 일족의 관계는 정말 좋았다.

카구야 일족과 우치하 일족의 결말은 마치 같은 틀에서 찍어낸 것 같았다. 고위층에게 배척당하고 반란을 일으켰다. 유일한 차이점은 우치하는 자기 사람에게 죽임을 당했고, 카구야 일족은 자신들의 권익을 쟁취하는 길에서 죽었다는 것이다.

역시 카구야 일족이 기개가 있었다! 나 우치하 난은 너희가 마음에 든다. 나중에 기회를 찾아 안개 마을에서 사람을 좀 훔쳐와야겠다.

이누즈카 일족에 대해서는 우치하 난은 '패통패'라는 기술 하나만 기억했다. 하나 사면 하나 더 주는 셈이었다.

"좋다, 두 족장이 대의를 깊이 이해하니 나뭇잎은 너희들의 헌신을 잊지 않을 것이다."

우치하 난이 두 족장의 충성을 인정하자 이누즈카 이와는 기쁜 기색을 띠었고, 우치하 일족보다도 더 무표정한 아부라메 시군의 얼굴에도 미소가 떠올랐다. 다만 그 웃음이 울상보다 더 보기 흉했다.

"우리 가문은..."

"우리도..."

남은 가문의 족장들이 모두 한꺼번에 우치하 난에게 충성을 맹세했다. 지금 개가 되는 데 적극적이지 않으면 나중에는 고기는커녕 똥도 먹지 못할 것이다.

우치하 난은 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 닌자 학교는 나뭇잎의 향후 몇 년간 발전의 핵심이었다. 원래 우치하 난은 이 족장들과 일일이 대화를 나누어 닌자 학교를 지지하게 해야 했고, 그 과정에서 협박과 회유가 불가피했을 것이다.

지금이 편했다. 돈이 제대로 들어가니 하나같이 고개를 조아리며 동의했다.

"두 번째 일이 있다. 바로 나뭇잎의 과학기술부를 설립하는 것이다. 경비는 특별히 배정하고 모든 것은 절대 기밀로 분류한다."

"과학기술은 제일의 생산력이다. 미래의 나뭇잎은 절대로 다이묘의 월급이나 임무 수행비 같은 것에만 의존할 수는 없다. 나뭇잎의 미래는 원대하다."

우치하 난은 습관적으로 연설을 했다. 청사진을 그리는 것은 그가 너무나 능숙했다. 수하의 닌자 일족들은 피가 끓어올랐다. 돈이란 것을 누가 좋아하지 않겠는가. 호카게님은 이미 자신의 능력을 증명했으니 그를 따르면 틀림없다!

"동의합니다."

"동의합니다."

"..."

우치하 난의 제안은 당연히 만장일치로 통과되었다. 마침내 교묘한 명목으로 센쥬 토비라마의 실험실 경비 문제를 해결했다.

센쥬 토비라마는 30억을 요구했는데, 이는 최고급 실험실을 건설하는 비용일 뿐이었다. 후속 비용은 아직 계산하지도 않았다. 아마도 그 비용이 중규모 전쟁을 일으키는 것과 맞먹을 것이다. 이 돈은 우치하가 감당할 수 없었고, 감당할 생각도 없었다.

센쥬 토비라마에게 과학 연구를 시키는 것은 나뭇잎의 발전을 위한 것이었다.

우치하 난은 나뭇잎의 돈으로 우치하를 도울 수는 있었지만, 우치하의 돈으로 나뭇잎을 돕는 것은 정말 우치하 난으로서는 너무 어려웠다. 그에게는 그렇게 고상한 정조가 없었다.

"세 번째 일에 대해서는, 내가 회사를 하나 설립하려고 하는데, 우치하가 출자할 것이다. 나뭇잎이 과거에 여러분에게 진 빚이 있는데, 그 빚을 주식으로 전환하는 것은 어떨까요?"

우치하 난은 자신의 마지막 제안을 말했다. 이 닌자 일족들의 사고방식을 바꾸는 가장 좋은 방법은 이익으로 그들을 묶어두는 것이었다.

나뭇잎은 나뭇잎이고, 가문은 가문이었다. 이 점에서 그들은 매우 명확했다. 닌자 일족은 나뭇잎을 위해 목숨을 바칠 수 있었지만, 근본적으로는 자신의 가문을 위해서였다.

나뭇잎의 배후에는 가족이 있었다. 그들에게 나뭇잎과 가문 중 하나를 선택하라고 하면, 그들은 거의 망설임 없이 가문을 선택할 것이다.

나뭇잎의 이익과 가문의 이익이 항상 일치하지는 않았다. 나뭇잎은 군사 집단이라 생산에는 전혀 관여하지 않았다. 이 닌자들에게 자신의 무력을 연마하는 것을 포기하고 생산에 종사하라고 강요하는 것은, 천 년 동안 닌자 도구론에 물들어온 그들에게는 너무나 가혹한 일이었다.

닌자들이 출자하여 대기업을 만들면, 매년 배당금을 받을 때 하얀 돈다발을 보면서 닌자가 생산 활동을 하는 것도 광활한 세계라는 것을 알게 될 것이다.

그들의 주관적 능동성을 발휘하게 해야 했다. 이 닌자 무리들이 한번 자본의 아름다움을 맛보면, 그들의 발걸음은 더 이상 멈출 수 없을 것이다.

"호카게님, 휴우가 일족은 동의합니다. 휴우가 족장으로서 저는 호카게님의 능력을 믿습니다."

"호카게님께 충성을 바치겠습니다!"

휴우가 타쿠신이 가장 먼저 우치하 난의 제안에 호응했다. 그는 첫 번째로 게를 먹은 사람이었고, 가장 먼저 우치하 난과 관계를 맺었으며, 지금은 배불리 먹고 있었다. 우치하 난이 무엇을 하든 그는 이제 지지해야만 했다.

어쩔 수 없었다. 우치하 난의 안목이 너무나 높았다. 3층 건물만큼이나 높았다.

"호카게님께 충성을 바치겠습니다!"

"충성을..."

순식간에 회의실에 소리가 울려 퍼졌다.

(본 장 끝)

제82화 [토비라마: 당신은 호카게입니다, 범죄의 길로 가서는 안 됩니다.]

돈이 만능은 아니지만, 돈이 없는 것은 절대 안 되는 일이었다.

이 진리는 전생의 토끼국에서 변함없었고, 초월적인 힘을 가진 이 닌계에서도 여전히 변함없는 진리였다.

전쟁은 이제 기본적으로 끝났고, 오대 닌자 마을은 예외 없이 모두 큰 상처를 입어 새로운 피를 키우기 위해 오랜 시간 동안 휴식이 필요했다.

그러나 나뭇잎은 우치하 난의 기적 같은 조작으로 계좌에 다른 사대 닌자 마을을 모두 합친 것보다 많은 경비가 생겼고, 이는 곧바로 나뭇잎을 죽음의 병상에서 벌떡 일어나게 하여 하늘에 오백 년을 더 빌리게 했다.

우치하 난은 지금 돈을 마구 뿌리고 있었고, 전쟁으로 망가진 나뭇잎이라는 집이 놀라운 속도로 재건되기 시작하며 상상하기 힘든 활기를 뿜어내고 있었다.

과거에는 전쟁 때문에 닌자들이 돈을 모두 전비에 써버리고 전장으로 달려갔기 때문에 마을 내 소상인들의 수입이 줄어들었고, 전쟁 때문에 물가도 올랐다.

이로 인해 마을 내 각종 장사하는 상인들의 생활이 매우 어려워졌다.

이제 우치하 난이 나뭇잎의 닌자들에게 돈을 마구 뿌리니, 목숨을 바지춤에 걸고 전장에서 살아 돌아온 닌자들은 손에 돈이 생기자 당연히 소비하고 즐기려 했다. 죽어서 돈을 못 쓰는 그런 고통은 다시는 겪고 싶지 않았다.

돈은 써야 돈이 되고, 소비는 순환을 가져온다. 나뭇잎 마을 내의 취약한 상업 체계가 다시 순환하기 시작할 것이고, 사람들이 몰리면 더 많은 돈이 들어오고, 그러면 더 많은 세금을 거둘 수 있다.

우치하 난이 거리를 걸으며 보니, 전쟁의 잔재인 먹구름이 아직 마을 주민들의 머리 위에 걸려있었지만, 그들의 눈빛은 과거보다 더 밝아져 있었다.

삶에 희망이 생기면 인류는 비할 데 없는 활력을 얻게 된다.

우치하 난이 출근할 때 뒤에는 카에데와 스즈 두 아이가 따라왔다. 처음에는 나뭇잎 마을 주민들이 이상한 눈길을 보냈지만, 우치하 난이 능숙하게 자신의 도덕적 기준을 낮추자 모든 장애물이 연기처럼 사라졌다.

이 닌계는 일부일처제가 아니니 그저 부러워하라지.

나뭇잎의 거리를 걸으며 지금 마을 주민들의 새로워진 정신 상태를 보니, 우치하 난은 자신의 전략 방향이 틀리지 않았다는 것을 알았다. 기층 민중의 생활 상태는 거짓말을 하지 않는다.

호카게 관저

나라 시카토는 아침 일찍부터 이곳에 와서 하루의 일을 시작했다. 지금 전체 호카게 관저를 보면 파인애플 머리가 가득했다.

나라 일족의 천부적 재능은 관리 분야에 있었고, 우치하 난은 당연히 물적 자원을 최대한 활용하여 그들에게 나뭇잎의 모든 문제를 처리하게 했다.

정말로 우치하 난이 매일 호카게 책상에 앉아 문서를 보게 된다면, 그는 미쳐버릴 것이다.

막 들어서자마자 일하고 있던 닌자들이 모두 우치하 난에게 인사를 했다. 그들은 이미 우치하 난이 지각하고 땡땡이치는 상태에 익숙해져 있었다.

사장으로서 그들에게 돈을 벌게 해주고 월급을 주기만 하면, 이 부하들은 우치하 난의 생활 방식에 대해 당연히 의견이 없었다.

"호카게님, 닌자 학교의 신입생 모집이 시작되었고, 평민 중에서 재능 있는 아이들을 선발하여 닌자 학교에 입학시키고 있습니다."

"지시하신 대로 학제를 2년제에서 4년제로 바꾸었습니다."

우치하 난은 의자에 앉아 나라 시카토가 이 며칠간의 마을 내 진행 상황을 보고하는 것을 들었다.

닌자 학교 2년 졸업하고 바로 임무를 수행해 자신의 생계를 꾸려야 하는 도랑 같은 학제에 대해, 우치하 난은 깊은 피해를 입었고 매우 증오했다. 이는 이미 아동 노동 착취 정도가 아니라 생산라인에서 포탄받이를 만드는 것이었다.

만약 나뭇잎의 자원이 충분하다면, 우치하 난은 심지어 학습 시간을 더 늘려 6년제로 바꾸고 싶었다.

닌자 학교 입학에는 고정된 나이 제한이 없었고, 보통 12세 이하면 모두 입학할 수 있었다. 이로 인해 우치하 난은 열 살 남짓한 어린아이들이 흥분된 모습으로 쿠나이를 들고 임무를 수행하러 가서 사람을 베는 모습을 너무 많이 보았다.

그들은 자신처럼 환생자가 아니었고 치트키도 없었기에, 대부분 결말이 좋지 않았다.

평화시기에는 그들에게 D급 임무를 주어 적응하게 할 수 있었지만, 일단 닌계 정세가 긴장되면 모두 산적 소탕 같은 임무로 피를 보게 한 뒤 전장에 던져버렸다. 한 번에 천 명 가까운 포탄받이 중에서 누군가는 두각을 나타내어 중닌이 되고, 심지어 십여 명의 상닌이 나오기도 했다.

"그리고, 나뭇잎의 고아원은 꼭 중점적으로 선별해주시기 바랍니다. 이 아이들 중에는 반드시 큰 인물이 될 사람이 있을 겁니다."

"..."

"만약 부모가 모두 돌아가시고 피의 원한을 가졌으며, 혼약까지 있는 아이라면 반드시 제게 데려와 주십시오. 제가 직접 심사하겠습니다."

"기억하세요. 당씨는 받지 마시고요."

"그리고 매년 배정금으로 이 아이들이 최소한 며칠에 한 번은 고기를 먹을 수 있게 해주세요."

"..."

우치하 난은 나라 시카토의 보고를 듣다가 갑자기 나뭇잎의 고아원이 생각나서 혼잣말을 하기 시작했다.

고아원이란 곳은 인재가 많이 나오는 명당이었다. 나루토 같은 열혈 만화에서 괴물 같은 인물이 몇 명 나오지 않는다면 그게 오히려 이상한 일이었다. 반드시 만전을 기해 대처해야 했다.

"네, 호카게님."

나라 시카토는 우치하 난이 말하다가 또 이상한 소리를 하기 시작하는 것을 발견했지만, 함께 지낸 이 시간 동안 이미 익숙해졌다.

우치하 난의 말 중 일부는 이해할 수 있었지만, 일부는 도대체 무슨 말을 하는지 전혀 알 수 없었다.

하지만 호카게님이 중요하게 요구하신 것이니, 나라 시카토는 부하로서 당연히 실행에 옮길 것이다.

우치하 난의 계획을 다 듣고 나라 시카토는 남은 신입생 모집 계획을 우치하 난에게 설명했고, 우치하 난은 별 문제가 없다고 생각하여 서명하고 통과시켰다.

남은 것은 신입생 모집이 끝나고 개학할 때, 우치하 난이 닌자 학교에 가서 나뭇잎의 신입생들과 만나 불의 의지와 같은 가치관을 전달하는 등의 잡다한 일이었다.

"선철 가격은 아직도 떨어지고 있나?"

이어서 우치하 난은 선철 가격에 관심을 보였다. 불의 나라의 선철 산업은 우치하 난이 옆구리를 찔러넣은 덕분에 형언할 수 없는 방향으로 질주하기 시작했고, 가격은 이미 무너져 있었다.

이번에 우치하 난은 바닥을 노려 저가의 선철을 한 묶음 사려고 했다. 이번 선철 선물 계획이 성공할 수 있었던 것은 천시와 지리, 인화 모두를 우치하 난이 차지했기 때문이었고, 이를 다시 재현하는 것은 거의 불가능했다.

"가격은 아직도 서서히 떨어지고 있습니다. 나뭇잎의 정보망과 제 판단으로는 선철 가격이 일주일 더 떨어지면 바닥을 칠 것 같습니다."

나라 시카토는 선물에 매우 관심이 많았다. 그는 그 안의 거대한 가치를 예리하게 감지했다. 이 일은 정보차와 자금량으로 하는 것이었고, 이 점에서 나뭇잎은 불의 나라에서 비교할 수 없는 거대 기업이었다. 가격을 조종해 호구들의 돈을 버는 것은 정말 중독성이 강했다.

"이 분야의 업무는 너에게 맡기마. 네가 하는 일은 내가 믿을 수 있지."

우치하 난은 고개를 끄덕이며 나라 시카토에게 이 분야의 업무를 계속 관리하게 했다.

우치하 난의 신뢰하는 말에 나라 시카토는 매우 감동했고, 막 충성을 표현하려는 찰나 우치하 난의 다음 말에 깜짝 놀랐다.

"그리고, 나는 불의 나라의 철광산을 한 묶음 사려고 하네!"

우치하 난은 충격적인 말을 해야만 직성이 풀리는지 입을 열자마자 백억 단위의 거래였다. 비록 나뭇잎의 계좌에 돈이 있다 해도 이렇게 낭비할 수는 없었다.

"호카게님, 이 비용이 너무 큽니다. 철광산 하나가 적어도 십여 억 량은 되고, 초대형 철광산이라면 가격은 더 터무니없어서 수십 억으로도 모자랄 텐데요."

나라 시카토는 우치하 난의 큰 거래에 불안함을 느꼈다. 나뭇잎은 이 분야의 업무를 한 번도 해본 적이 없었다.

"시카토, 안목을 멀리 봐야 하네. 돈은 쓰라고 있는 거야, 아까워하지 말게."

"돈은 두 번 나눠 쓸 수도 있지. 우리는 그들과 합자할 수 있어. 나뭇잎이 대부분을 차지하면 되네. 우리는 철의 가격을 완전히 장악해야 해. 앞으로 닌계의 강철 수요는 보통이 아닐 테니까."

"..."

모두가 알다시피 강철은 공업의 혈액이었다. 우치하 난의 야심은 컸다. 자신이 닌계에서 공업화를 실현하려면 강철은 필수불가결했기에, 강철 분야는 반드시 자신의 손에 넣어야 했다.

한 산업을 통제하려면 반드시 원천을 통제해야 했다.

우치하 난은 불의 나라에서 철광산을 가진 상인들과 귀족들을 직접 찾아가 협상하여, 벌레 같은 자들의 손에 있는 철광산을 저가에 인수하려고 했다.

이들은 오랫동안 선철 업계에 있었다고 자부하며 가장 과감하게 올인했던 사람들이었는데, 우치하 난이라는 하늘에서 떨어진 강자에게 가장 크게 당했다. 아마도 지금은 광부들의 임금도 미뤄야 할 지경일 것이다.

철광산은 알을 낳는 암탉과 같았다. 불의 나라에서 이 너무 과감하게 올인한 불운한 자들을 삼키려는 자들이 적지 않았지만, 우치하 난은 혼자 먹으려고 했고, 대부분을 삼키려 했다.

"호카게님, 다른 업계의 대상인들과 귀족들이..."

나라 시카토는 우치하 난의 결정에 우려를 표했다. 돈뿐만 아니라 철광산을 놓고 경쟁하는 것은 쉬운 일이 아니었다.

"흥, 감히 나뭇잎과 경쟁하려 들다니, 사는 쪽이든 파는 쪽이든 모두 나뭇잎 닌자를 보내 매일 과일 바구니를 보내주도록 하지."

우치하 난이 음흉하게 웃었다. 나뭇잎이 보내는 과일 바구니의 과일은 보통 달지 않았다. 달콤한 과일을 먹고도 나뭇잎의 체면을 세워주지 않는다면, 그것은 죽음을 자초하는 것이었다.

"알겠습니다, 호카게님..."

나라 시카토는 약간 난처해했다. 이런 수단은 체면을 세울 수 없는 것이었다. 지난번에는 다이묘의 보증이 있었지만, 이번에는 나뭇잎의 자체 행동이었다. 만약 다이묘가 불쾌해한다면... 비록 나라 시카토는 마음속으로 걱정했지만 우치하 난의 계획에 따랐다. 하늘이 무너져도 우치하 난이라는 키 큰 사람이 받치고 있으니 그가 무엇을 두려워할 것인가.

나라 시카토는 우치하 난과 앞으로 있을 오대 카게 회담에 대해 더 논의했고, 대체적인 틀을 확정한 후 걱정스러운 마음을 안고 우치하 난의 집무실을 떠났다.

이제 집무실에는 우치하 난과 막 들어온 카에데와 스즈 두 아이만 남았다.

또 땡땡이를 칠 수 있구나. 우치하 난이 의자에 누우자 카에데가 능숙하게 어깨와 목 마사지를 해주기 시작했다.

아아... 스즈, 넌 왜 책상 밑으로 가는 거야, 아직 낮인데. 아, 잠깐만 만지게... 집무실 방음이 그리 좋지 않아서 우치하 난은 그들의 서비스를 잠시만 즐기다가, 퇴근 시간까지 버티고 그들을 집으로 보내 씻고 자신을 기다리라고 했다.

퇴근 후, 우치하 난은 혼자서 우치하 영지의 한적한 지하 감옥이 있는 곳으로 갔다. 원래는 오랫동안 수리하지 않아 너덜너덜했지만, 이제는 우치하 난이 사람을 시켜 깨끗이 정리하고 안에 호화로운 실험 장비를 설치해 닌계 최고급의 실험실이라 할 만했다.

지금은 이곳의 경비가 삼엄했고, 가문의 닌자들이 엄중히 지키고 있었다. 우치하 난은 엄명을 내렸다. 앞으로 자신 외에는 누구도 이 실험실에 들어올 수 없다고.

이제 센쥬 토비라마에게 새 집을 마련해줄 때가 되었다. 이전에 우치하 난이 나뭇잎 마을 내의 실험 기구를 찾아보았더니, 가장 선진적인 기구가 모두 센쥬 일족에 있었다. 우치하 난이 사용하려고 했지만 바로 거절당했다.

센쥬 토비라마가 과거에 횡령한 경비는 모두 센쥬 일족의 자체 계좌로 들어갔고 나뭇잎과는 전혀 관계가 없었다. 우치하 난이 사용하고 싶어도 사용할 수 없어서 나뭇잎의 다른 곳에서 실험 장비를 빼와 센쥬 토비라마에게 임시로 쓰게 할 수밖에 없었다.

우치하 난이 실험실로 들어가자 실험실에는 돈 냄새가 가득했다. 모든 기구와 실험 재료가 값비쌌고, 구석에 있는 평범해 보이는 약물 한 병이 어쩌면 수만 량의 가치가 있을지도 모를 일이었다.

우치하 난이 소환 두루마리를 열자 관이 하나 소환되었고, 센쥬 토비라마는 발로 관 뚜껑을 걷어차며 우치하 난의 비상식적인 감금 플레이에 매우 불만을 표시했다.

"우치하 난, 실험실은 어떻게 준비됐나? 네가 구해온 그런 쓰레기들로는 내 요구를 만족시킬 수 없어."

"센쥬 토비라마, 나와서 네 새 집을 한번 보게나."

우치하 난이 손으로 막 수리가 끝난 실험실을 가리키자, 센쥬 토비라마는 입으로 불평을 하며 관에서 천천히 나왔다가 눈이 휘둥그레졌다.

센쥬 토비라마는 참을 수 없다는 듯이 앞으로 나와 실험 장비를 만지작거렸다. 작은 기구 하나를 무심코 집어 들어 세심하게 만지작거리며 눈빛에 도취된 기색을 내비쳤다.

"이 기구는 정말 예술품이야. 모래나라에서만..."

우치하 난은 그 기구가 무엇을 하는 것인지 알지 못했고, 다만 이것이 매우 비싸서 십여 만 량이 든다는 것만 알고 있었다.

센쥬 토비라마는 기구를 내려놓고 수많은 용액병 중에서 연보라색 용액 하나를 골랐다.

"이 용액도 있잖아, 나는 진작부터 사고 싶었는데, 귀신 나라조차도 수요를 맞추지 못하는데 이것까지 구했다니..."

"..."

센쥬 토비라마는 실험실을 한 바퀴 둘러보고 나서, 얼굴의 기쁨이 사그라든 뒤 진지하게 우치하 난에게 말했다.

"너 혹시 나뭇잎의 경비를 훔쳐 쓴 거 아니야? 이 실험실의 가치는 30억 량으로는 턱없이 부족할 텐데, 지금 나뭇잎은 정말 곳곳에 돈이 필요한데..."

"너는 호카게야, 모범을 보여야 해. 절대로 범죄의 길로 가서는 안 돼."

"..."

우치하 난은 눈을 굴렸다. 나뭇잎 경비를 훔쳐 쓰는 일은 당신 센쥬 토비라마가 먼저 시작한 거 아닌가.

"걱정 마. 너 지난 며칠간 나뭇잎 계좌에 얼마나 많은 돈이 있었는지 알아?"

"무려 1,000억이 넘었다고!"

"..."

우치하 난은 선철 선물 일을 처음부터 끝까지 센쥬 토비라마에게 설명했다. 이전에는 우치하 난이 한 마디도 센쥬 토비라마에게 알리지 않고 있다가, 이제 특별히 자랑하러 온 것이었다.

우즈마키 미토도 뺨을 맞았는데, 센쥬 토비라마라고 어찌 피할 수 있겠는가.

센쥬 토비라마의 표정은 처음에 선철 선물 계획을 들었을 때의 무시에서, 뒤로 갈수록 무언가 생각에 잠기더니, 마지막에는 믿을 수 없다는 표정으로 바뀌었다.

"토비라마, 당신은 호카게 역할을 너무 실패했어. 나뭇잎의 닌자 일족이 당신을 따라 얼마나 오랫동안 고생했는지 아나?"

"우즈마키 미토가 돈을 받았을 때의 그 표정을 봤어야 했는데, 쯧쯧쯧"

"이제 다들 돈을 받고 나를 나뭇잎 최강의 호카게라고 부르기 시작했다고."

우치하 난이 웃음을 띠며 센쥬 토비라마를 야유했고, 센쥬 토비라마의 얼굴이 순식간에 어두워졌다.

실패한 호카게? 이런 말이 자신과 연관될 수 있다고?

네가 감히 나뭇잎 최강의 호카게라고? 형님이 한 손으로도 너를 박살낼 수 있다는 걸 믿어봐. 센쥬 토비라마는 우치하 난의 얼굴을 한 대 치고 싶었다. 저 거만한 표정이 정말 밉살스러웠다.

"흥, 고작 얼마 안 되는 돈일 뿐이야!"

센쥬 토비라마는 이제 입만 굳건할 뿐, 마음속으로는 우치하 난을 다른 눈으로 보기 시작했다.

우치하 난은 환생할 때 잘못 태어난 게 아닐까!

우치하 그 무리의 무모한 자들이 어떻게 이렇게 영리한 머리를 가질 수 있지? 설마 만화경 사륜안을 개안하면 지능도 올라가는 건가? 선물이란 이런 전에 없던 새로운 것을 생각해내다니. 그건 무려 1,000억이 넘는 돈이었다. 자신이 호카게였을 때 계좌에 그만한 돈이 있었다면, 구름 마을과 무슨 협상을 했겠는가. 바로 끝까지 싸워서 라이카게 아이 그 개자식을 생포했을 텐데.

센쥬 토비라마는 마음속으로 투덜거렸다.

(본 장 끝)

제83화 [우치하 난, 너는 이러다가 결국 가로등에 매달려 참회하게 될 거야.]

"토비라마, 사실 당신도 마음속으로는 기뻐해야 하지 않나? 어쨌든 나는 당신의 후계자니까. 내가 호카게 자리에서 꽤 잘하고 있잖아."

"나는 나뭇잎을 이끌고 구름 마을과 협상했고, 바위 마을과 안개 마을을 물리쳤으며, 1,000억이 넘는 돈을 벌었어."

"내가 이렇게 잘하고 있으니, 아저씨 한번 웃어봐. 공을 세우고 이름을 떨치는 게 목적이 아니라 자신을 즐겁게 하는 거야."

우치하 난은 센쥬 토비라마가 약간 우울해 보이는 것을 보고 자신의 큰 공적을 열거하며 센쥬 토비라마를 조금 즐겁게 해주려 했다.

"흥, 자화자찬하지 마라. 내가 선택한 후계자는 사루토비 히루젠이야. 너 같은 우치하의 사악한 꼬마는 찬탈자일 뿐이야!"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 말을 듣자 본능적으로 반박했다. 나뭇잎은 군사 집단이고, 우치하 난의 찬탈은 순전히 아랫사람이 윗사람을 제압한 것으로, 매우 금기시되는 일이었다.

"하지만 사루토비 히루젠은 절대 나만큼 잘하지 못했을 거야!"

우치하 난은 센쥬 토비라마의 말을 가로막으며 자신감 넘치는 웃음을 지었다. 사루토비 히루젠이 호카게가 된 후의 미래를 그는 너무나 잘 알고 있었다.

만약 사루토비 히루젠이 자리에 올랐다면, 그 머리로는 아마도 동쪽 담을 뜯어 서쪽 담을 수리하는 식으로, 다이묘의 죽은 경비를 먹으며 조금씩 나뭇잎을 회복시키려 했을 것이다. 한 모금의 피가 돌아오면 닌자 전쟁이 또 시작되고, 그러면 다시 천천히 회복하기를 수십 년을 그렇게 했을 것이다.

"흥, 네가 어떻게 알아."

센쥬 토비라마가 여전히 고집을 부리려 하자 우치하 난은 손을 흔들어 화제를 바꾸었다. 이런 논쟁은 전혀 의미가 없었다. 센쥬 토비라마는 편견을 가지고 자신을 보고 있었고, 자신은 나뭇잎의 미래를 그에게 보여줄 수도 없었다.

"내가 준 그 전자기기들은 연구가 어떻게 되어가나? 이것들은 큰돈을 벌 수 있는 것들이야."

우치하 난은 본론으로 들어갔다. 센쥬 토비라마의 연구 능력을 절대적으로 신뢰했고, 이렇게 오랜 시간이 지났으니 어느 정도 진전이 있었을 것이다.

나루토 시대까지는 지금으로부터 약 30년 정도밖에 차이가 나지 않았고, 전기 냉장고와 텔레비전이 완전히 보급되지는 않았지만 이미 등장했었다.

닌계의 과학 기술 발전은 전생의 관점으로 볼 수 없었다. 심지어 어떤 정밀 기구는 이 닌자들이 손으로 만들 수 있었다.

"에어컨의 구조와 원리는 이미 완전히 파악했어. 그중에서..."

"하지만 네가 준 텔레비전과 라디오는 좀 더 복잡해. 신호 전파, 소리와 화면을 신호로 변환하는 것..."

센쥬 토비라마는 우치하 난이 자신의 전문 분야를 물어보자 우치하 난에게 지식을 설명하기 시작했다.

우치하 난은 어버버하며 잠시 듣다가 곧바로 센쥬 토비라마의 잔소리를 끊었다.

센쥬 토비라마에게 결과만 말하라고 했다. 중간 과정은 듣고 싶지 않았다.

"에어컨은 제작할 수 있지만, 텔레비전과 라디오는 아직 좀 더 실험이 필요해."

우치하 난은 듣고 나서 고개를 끄덕였다. 이 정도 진도면 이미 매우 빠른 것이었다. 벌써 에어컨을 만들어낼 수 있다니.

하지만 제작만으로는 부족했다. 우치하 난이 원하는 것은 대량 생산해서 전체 닌계에 판매하는 것이었다.

에어컨은 틀림없이 대박이 날 것이다. 닌계의 여름은 정말 죽을 만큼 더웠다. 불의 나라는 가장 더울 때 40도가 넘었고, 그 귀족들은 더위를 식히려고 별짓을 다 했지만 큰 대야에 얼음을 가득 채워 방 안에 놓아도 소용없었다.

다이묘급은 직접 빙둔 닌자를 고용했는데, 가격이 당연히 싸지 않았다. 결국 국제 닌자 고용이었으니 한 번에 수십만 량 정도였고, 이는 단지 데려오는 비용일 뿐이었다. 이후에는 일당으로 계산해야 했다.

24시간 실내 온도를 적절하게 유지하는 것은 쉬운 일이 아니었다.

"제작과 생산은 별 문제가 없지만, 보급이 문제가 될 거야. 에어컨의 동력원은 전기인데, 차크라도 사실 가능하긴 하지만..."

센쥬 토비라마가 한참을 떠들었고, 우치하 난은 이해했다. 평민들에게는 사용할 만한 차크라가 얼마나 있겠는가. 전자기기를 보급하려면 먼저 전기를 보급해야 하는데, 지금 세계는 기본적으로 아직 장작을 때는 단계에 있었다. 두 단계를 건너뛰어 바로 전기 시대로 오는 것은 정말 너무 어려웠다.

과학 기술의 최전선을 달리는 나뭇잎조차도 전기가 보급되지 않았고, 마을 내 전등도 대형 닌자 일족의 집에만 한정되어 있었다. 주민들은 밤에도 여전히 촛불을 사용했다.

어려움이 산더미구나. 하지만 기술적인 문제는 우치하 난이 고민할 일이 아니었다. 모두 토비라마에게 맡기면 될 일이었다.

"토비라마, 네 임무가 또 늘었어. 발전기, 전선, 전구..."

우치하 난은 마치 메뉴를 읽듯이 센쥬 토비라마에게 새로운 임무를 할당했다.

센쥬 토비라마는 듣다가 머리가 아파졌다. 자신이 앞으로 하시라마 세포를 연구하면서 동시에 이런 것들까지 해야 한다니, 혼자서 어떻게 다 할 수 있단 말인가.

"나를 당나귀처럼 부려먹으려고? 나 혼자서, 조수도 없이?"

센쥬 토비라마는 이런 노예 취급에 강력히 항의했다.

하지만 반대는 무효였다. 우치하 난은 잠시 생각하더니 일거양득의 방법을 떠올렸다.

다중 그림자 분신술!

다중 그림자 분신술의 주된 문제점은 두 가지였다. 하나는 차크라가 충분하지 않아 만든 분신에 전투력이 없다는 것이고, 둘은 시술자의 차크라가 충분해도 분신을 너무 많이 만들면 분신이 본체로 돌아오는 순간의 피로로 시술자가 즉사할 수 있다는 것이었다.

하지만 센쥬 토비라마는 이런 것들을 전혀 고려할 필요가 없었다.

차크라만 충분하다면 이론상 무한정 분신을 만들 수 있었다. 전투에 쓰면 아마 한 번 부딪히면 연기처럼 사라질 테지만, 지금은 과학 연구에 쓰는 것이고 분신이 돌아올 때의 피로로 즉사할 걱정도 할 필요가 없었다. 센쥬 토비라마는 이미 죽은 사람이었으니까.

이 다중 그림자 분신술은 마치 천생 센쥬 토비라마의 노동력을 착취하기 위해 만들어진 것 같았다. 단일 스레드에서 다중 스레드로 바뀌고, 무적의 두뇌가 순식간에 n개로 늘어났다.

수십, 수백, 수천 명의 센쥬 토비라마가 24시간 쉬지 않고 자신을 위해 일한다면, 그 연구 효율은 순식간에 올라가지 않겠는가.

우치하 난은 자신의 생각을 센쥬 토비라마에게 설명했고, 센쥬 토비라마는 할 말을 잃었다. 그 말이 정말 일리가 있었다.

하지만 자신이 예토전생을 발명한 본래 의도는 자신을 짐승처럼 부려먹으려는 게 아니었다.

아니, 이건 짐승보다도 못한 취급이었다! 짐승도 하루에 먹고 자고 쉬는 시간이 있었다.

우치하 난은 자신을 하루 24시간 일하게 하려 했고, 게다가 산 사람만 잠이 필요하지 죽은 사람이 긴 잠을 자는 건 시간 낭비라는 말까지 했다.

열정이 연중무휴 노동이 되면, 그 맛은 변질되고 만다.

짐승이라니! 역시 천성이 사악한 우치하!

"토비라마, 당신은 이대 호카게였고, 살아서는 나뭇잎을 위해 혼신의 힘을 다했으며, 죽어서는 장례식조차 나뭇잎의 수입이 되었고, 죽은 후의 영혼도 여전히 나뭇잎을 위해 기여하고 있소."

"..."

"나는 이를 위대한 희생이라 부르고 싶소!"

우치하 난은 끊임없이 센쥬 토비라마에게 높은 모자를 씌웠지만, 입에서 나오는 말과 엄숙한 표정이 너무나 어울리지 않아 센쥬 토비라마는 우치하 난에게 한 방 먹이고 싶었다.

이렇게 도덕성과 절조가 없는 사람이 우치하라니?

우치하 난은 도대체 어떤 어둠을 겪었기에 이런 모습이 된 걸까.

"토비라마님, 당신은 나뭇잎을 다시 위대하게 만들고 싶지 않으신가요?"

우치하 난의 한 마디가 직접 센쥬 토비라마를 제압했다. 나뭇잎을 위해서라면 조금 힘들고 고생스러워도 가치가 있었다. 예토전생에는 정신적 피로라는 게 없을 테니... 아마도.

센쥬 토비라마는 이에 대해 확신하지 못했다. 과거에 그가 예토전생이라는 닌술을 발명할 때는 전혀 이런 방향으로 생각해본 적이 없었다. 영혼이 정신적으로 과로하면 혼비백산할까?

"그 요구를 들어주는 건 문제없지만, 문제는 내가 지금 이 상태로는 다중 그림자 분신술을 전혀 쓸 수 없다는 거야. 네가 시술한 제물이 너무 형편없어."

센쥬 토비라마가 요구 조건을 제시했다. 우치하 난의 노예가 되는 것은 문제없지만, 적어도 노예가 될 기회는 줘야 했다. 지금의 그는 겨우 평범한 분신술 정도밖에 쓸 수 없었다.

다중 그림자 분신술을 쓸 수 있는 예토전생 육체를 가지면 다른 닌술도 어느 정도 사용할 수 있을 것이고, 예를 들어 자신의 자랑거리인 비뢰신의 술 같은 것을 쓸 수 있다면 어쩌면 도망갈 기회도 있을 것이다. 센쥬 토비라마는 마음속으로 작은 계산을 하고 있었다.

그는 여전히 우치하 난을 때려눕히고 싶은 생각을 가지고 있었지만, 지금의 생각은 과거와는 조금 달랐다. 그는 우치하 난에 대한 시각이 바뀌었다.

반드시 죽여야 할 사람에서 포섭하고 끌어들일 만한 대상으로 바뀐 것이다. 우치하 난의 나뭇잎에 대한 계획은 센쥬 토비라마의 입맛에 매우 잘 맞았고, 그중의 몇 가지 기발한 생각은 센쥬 토비라마조차 혀를 내두를 정도였다.

게다가 우치하 난의 야망은 그의 조상 우치하 마다라보다도 컸다. 우치하 마다라의 시야는 고작 전체 닌계에 머물렀지만, 우치하 난은 직접 다이묘를 겨냥하며 닌계의 천년 제도를 뒤엎으려 했다.

하지만 우치하 난은 우치하 마다라보다 훨씬 더 믿음직스러웠다. 우치하 마다라는 오직 힘으로만 돌진할 줄 알았다... 사실 그것도 나쁘지는 않았지만... 어쨌든 우치하 마다라는 실패했다.

우치하 난에게는 자신만의 이론과 행동 방안이 있었고, 천천히 실행해 나간다면 정말로 성공할 기회가 있어 보였다.

센쥬 토비라마도 다이묘가 없고 생산력이 고도로 발달한 미래가 어떤 모습일지 매우 보고 싶었다. 설마 지금처럼 닌계가 전화에 휩싸여 있지는 않겠지.

우치하 난과 센쥬 토비라마 두 사람의 원대한 목표는 일치했지만, 그 과정에서의 차이는 매우 컸다. 센쥬 토비라마는 자신이 우치하 난보다 더 적합한 실행자라고 생각했다.

우치하 난은 결국 만화경 사륜안을 개안한 우치하였다. 지금의 사고방식이 정상적으로 보인다고 해서 앞으로도 계속 정상적일 거라는 보장은 없었다.

나뭇잎에게는 여전히 불안정한 요소였고, 우치하 난이 날뛰지 않도록 제어할 수 있는 사람은 전체 닌계에서도 단 한 명뿐이었다.

바로 그가 센쥬 토비라마였다! 우치하 난을 쓰러뜨리고 호카게 자리로 돌아가는 것, 그것이 센쥬 토비라마의 목표였다. 나뭇잎에 죽은 사람이 계속 호카게가 될 수 없다는 규정이 있던가? 그 센쥬 토비라마가 망자로 돌아올 수 없다는 법이 있나?

게다가 자신이 이 어둠침침한 지하 실험실에서 우치하 난을 위해 연중무휴로 일하고, 미래의 모든 영광이 우치하 난 한 사람의 것이 된다는 것만으로도 센쥬 토비라마는 받아들일 수 없었다.

무명의 큰 나무 뿌리가 되는 것은 센쥬 토비라마가 추구하는 바가 아니었다.

센쥬 토비라마는 자신이 다시 호카게가 되어, 자신의 과학 연구 능력과 우치하 난의 기발한 아이디어를 합치고, 우치하 난을 자신의 부관으로 삼아 그가 함부로 날뛰지 못하게 하면서 함께 나뭇잎을 크고 강하게 만드는 것을 생각했다.

이는 마치 하늘이 내린 패와도 같은 상황이었고, 모두가 밝은 미래를 가질 수 있었다.

"그렇구나."

"문제없어. 내가 더 강한 몸으로 바꿔줄 수 있지."

센쥬 토비라마가 아직 망상에 빠져있는 동안 우치하 난은 이미 센쥬 토비라마의 요구를 승낙했다. 어쨌든 이는 정당한 요구였으니까.

지금의 우치하 난은 더 이상 센쥬 토비라마가 날뛸까 봐 두렵지 않았다. 지금의 그는 더 이상 예전처럼 무력에 의지해 호카게 자리에 오른 신출내기가 아니었다.

센쥬 토비라마가 죽은 지 몇 달이 지났고, 나뭇잎의 형세는 이미 크게 바뀌어 있었다. 휴우가 일족, 이노시카초 삼족, 이누즈카 일족... 나뭇잎에서 이름이 날만한 대가문이든 이름 없는 소가문이든 모두 우치하 난의 주위로 모여들었다.

작은 닌자 일족에게 우치하 난은 거액을 주었고, 대가문에게는 거액뿐만 아니라 센쥬 토비라마조차 주지 않았던 권리까지 주었다.

센쥬 토비라마가 지금 죽은 사람이라는 것은 차치하고라도, 그가 부활한다 해도 우치하 난은 그를 두려워하지 않았다. 우치하 난을 따르면 돈과 권리가 있는데, 다시 센쥬 토비라마 밑으로 가서 뭘 얻을 수 있단 말인가? 닌계 대전이 남긴 빚이라도? 죄송합니다 이대님, 삼대님이 너무 많이 주셨습니다.

센쥬 토비라마는 우치하 난이 그토록 쉽게 승낙하는 것을 보고 마음이 무척 격동되었지만, 표정은 조금도 변하지 않은 채 계속해서 우치하 난과 나뭇잎의 앞으로의 발전에 대해 논의했다.

"나뭇잎에 발전기가 하나 있었던 걸로 기억하는데, 당시에 내가 사람들을 이끌고 만들었지. 나뭇잎에 전기를 보급하려면 그렇게 작은 발전기로는 출력이 부족할 거야."

"개선이 필요할 뿐만 아니라 몇 개 더 지어서 대형 발전소로 개조해야 해."

"발전기의 동력원으로 무엇을 사용할 계획이지? 내게는 두 가지 방안이 있어. 하나는 차크라고, 다른 하나는 석탄이야. 예전에는 나뭇잎의 수요가 크지 않아서 계속 차크라를 써왔지만, 이제 대규모로 전기를 사용하려면 예전 닌자들의 그 정도 차크라로는 부족할 거야."

우치하 난은 눈썹을 찌푸렸다. 전체 나뭇잎의 전력을 공급하려면 매달 석탄을 태우는 것만 해도 엄청난 비용이 들 것이다. 살림을 살아보지 않으면 쌀값이 비싼 줄 모른다더니, 지금 나뭇잎이 돈이 있다고는 해도 아낄 수 있는 돈은 우치하 난도 방법을 찾아 절약하려 했다.

"토비라마, 미수 하나의 차크라를 한 번에 짜내면 나뭇잎의 전력을 얼마나 오래 공급할 수 있을까?"

우치하 난은 구미를 떠올리며 미수를 최대한 활용해야 한다고 생각했다. 집에서 그렇게 큰 미수를 키우고 있으면서 매일 우즈마키 미토의 배 속에서 자게 하는 건 너무 낭비였다.

그렇게 큰 구미의 차크라는 바다라는 단어로 표현할 수 있을 정도로 많았고, 구미를 짜내고 나면 구미는 스스로 천천히 차크라를 회복할 수 있었다. 최고급 보조 배터리를 쓰지 않을 이유가 없었다.

가장 중요한 것은 이것이 돈이 들지 않는다는 점이었다. 구미는 나뭇잎의 재산이니 마음대로 공짜로 쓸 수 있었다.

솔직히 말하면, 우즈마키 미토가 구미의 인주력이 된 그날부터, 나뭇잎에서 그녀의 무기로서의 속성은 이미 인간으로서의 속성을 넘어섰다. 그녀도 나뭇잎의 재산이었다. 다만 우즈마키 미토의 신분이 너무 특별해서 아무도 감히 그렇게 말하지 못할 뿐이었다.

자신은 호카게의 신분으로 우즈마키 미토의 노동력을 공짜로 이용할 수 있었다.

"너 정말 양심도 없구나."

"구미 그 정도급의 차크라면, 나뭇잎의 현재 규모로 볼 때 한 번 충전하면 최소 반년은 쓸 수 있을 거야."

"..."

센쥬 토비라마는 우치하 난의 머리를 열어보고 싶었다. 이렇게 천재적인 생각을 자신은 어떻게 못 했던 걸까?

"이렇게 되면 나뭇잎의 전력 문제는 해결된 거네!"

"토비라마, 네가 이것들을 빨리 해결해야 해. 전등도 최우선 순위야. 먼저 그걸 만들 수 있어!"

"나는 나뭇잎의 모든 거리에 전등을 가득 채우고 싶어!"

우치하 난은 흥분되기 시작했다. 전등은 인류에게 엄청난 의미가 있는 것이었다.

밤만 되면 전체 나뭇잎이 칠흑같이 어두워졌는데, 마치 토끼국의 5-6선 소읍과도 같았다.

해가 지면 거리에는 한 사람도 없었다.

나뭇잎의 미래는 닌계의 중심이자 가장 번화한 지역이 될 텐데, 어떻게 이런 모습일 수 있겠는가.

"어... 왜 그렇게 전등이 급한 거야?"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 대답이 궁금했다. 우치하 난의 사고방식으로 보아 그의 답은 분명 자신이 생각하는 것과는 다를 것 같았다.

센쥬 토비라마의 의문을 듣자 우치하 난의 표정이 진지해졌다.

"전등의 보급은 나뭇잎에 시대를 뛰어넘는 역할을 할 거야. 앞으로 닌자든 주민이든 낮에만 일할 수 있는 게 아니라 밤에도 착취... 아니, 그들의 노동력을 발휘해서 나뭇잎에 기여할 수 있게 될 거야."

센쥬 토비라마는 이 말을 듣고 나서 왜인지 갑자기 우치하 난을 가로등에 매달고 싶어졌다.

(본 장 끝)

제84화 [구미: 우치하 난, 네가 나에게 진 빚은 무엇으로 갚을 거지?]

밤

우치하 난은 센쥬 토비라마와 합의한 후 즉시 암부의 지하 감옥에서 적절한 제물을 골라 센쥬 토비라마에게 새로운 몸을 만들어주었다.

물론 우치하 난은 여전히 예전처럼 센쥬 토비라마에게 긴 제한 명령을 내려, 센쥬 토비라마가 매일 지하 실험실에서만 자신을 위해 일하도록 했다.

비록 우치하 난은 센쥬 토비라마가 나와서 자신에게 대항할까 봐 두렵지는 않았지만, 피할 수 있는 문제는 피하는 것이 좋았다.

자신이 전대 호카게의 무덤을 파서 돌아가신 호카게를 강제로 부려먹는다는 이런 일이 알려지면 좋게 들리지 않을 테니까.

그리고 센쥬 토비라마는 시커먼 얼굴로 불만스러운 표정을 지으며 과학 연구에 투입되어, 한 번에 육십여 개의 분신을 만들어 과학 연구 작업을 시작했다. 그들은 바로 닌계 최강의 과학 연구팀이었다.

이것이 이미 센쥬 토비라마의 이 예토전생 육체의 한계였다. 전투력을 완전히 포기하고 분신의 수를 추구했기에, 살짝 한 방만 맞아도 분신이 연기처럼 사라졌다.

센쥬 토비라마는 역시 천생 노동자의 성체였다. 겨우 3주 정도의 시간 동안 전력을 다해 공략한 결과, 전구, 대형 축전지, 발전기 개조 도면, 발전소 설계 방안을 모두 완성했다.

남은 것은 돈을 들여 방안을 실행하는 것뿐이었다. 이는 돈을 벌 수 있는 좋은 사업이었다. 앞으로 나뭇잎의 전력 사용량은 절대 작은 숫자가 아닐 것이다.

나중에는 아마도 발전소가 전기만 팔아도 지금의 나뭇잎을 먹여 살릴 수 있을 것이다. 발전소에 투자하는 것은 미래에 투자하는 것이었다.

대형 발전소 하나를 짓는 비용은 결코 저렴하지 않았다. 최소 30억의 예산이 필요했고, 이는 연구 개발 비용도 포함하지 않은 것이었다.

나뭇잎을 제외하고는 어떤 닌자 마을도 이 프로젝트에 경비를 투자하지 않을 것이다.

과거에 이 돈은 나뭇잎에게도 천문학적인 숫자였지만, 지금 나뭇잎의 재정부는 돈이 남아돌아 분명 이 돈을 낼 수 있었다. 하지만 우치하 난은 가문을 위해서도 생각해 봐야 했다.

우치하 난은 우치하 족장의 신분으로 직접 우치하가 나뭇잎 발전소에 출자하기로 했고, 우치하 난은 대담하게 절반의 돈을 내기로 했다.

이렇게 큰 규모의 투자는 나뭇잎에서 이미 "마을급" 대형 중점 공정이라고 할 수 있었고, 당연히 나뭇잎 닌자 일족의 주목을 끌었다. 그날로 휴우가 타쿠신이 휴우가 히도리와 수많은 선물을 가지고 우치하 난을 방문했다.

우치하 난이 지금 똥을 먹어도 휴우가 타쿠신은 다가와서 한 입 맛보려 할 것이다. 어쩌면 이 똥이 실은 영약일지도 모른다고 생각하면서. 그저 보기에만 똥처럼 보일 뿐, 먹을 때는 얼굴을 빨개져가며 우치하 난에게 함께하자고 애원했다.

게다가 휴우가 타쿠신이라는 밑도 끝도 없는 녀석은 아직도 중매를 포기하지 않았다. 그 소녀는 겨우 12살인데... 게다가 집에 있는 두 명만으로도 우치하 난은 점점 쇠약해지고 있었다. 만약 한 명이 더 오면 우치하 난은 자신이 젊은 나이에 요절할 것 같다고 생각했다.

그 다음으로 온 것은 나라 시카토, 센쥬 토우마였다. 우치하는 아마도 혼자 먹기는 힘들 것 같았다.

이 닌자 일족들은 지금 모두 돈이 있었다. 고작 30억이라면 대소 닌자 일족이 나눠 부담하면 없어질 정도였다. 닌자 일족들은 심지어 출자 비율에 따른 주식 문제로 다투기 시작했고, 우치하 난은 이를 기쁘게 지켜보았다. 이 닌자 일족들이 마침내 조금씩 눈을 뜨기 시작한 것이다.

결국에는 우치하 난이 최종 결정을 내렸다. 나뭇잎이 30%, 우치하가 20%, 휴우가 일족... 우치하 일족이 계속해서 호카게 자리를 장악하는 한, 나뭇잎 발전소의 미래 발전에 대해 영원히 거부권을 가지게 될 것이다.

남은 것은 인력 채용 문제였다. 대형 발전소의 공사는 너무 커서 나뭇잎 마을 내의 공사팀 인력으로는 전혀 부족했고, 외부에서 인력을 추가 모집할 수밖에 없었다.

채용 공고를 내자마자 즉시 전쟁으로 인해 떠돌이가 된 무업자들의 열정에 불을 붙였다.

이들은 매일 정신없이 나뭇잎의 가끔 있는 구호식량으로 한 끼 굶고 한 끼 먹으며 살아가고 있었다. 나뭇잎이 자선당이 아닌데도 그들을 굶어 죽지 않게 하는 것만 해도 우치하 난이 자비를 베푼 것이었다.

하지만 이제 그들은 마침내 배를 채울 수 있는 일거리가 생겼다.

원래 우치하 난은 약간의 임금을 줄 생각이었다. 이번 공사 규모가 매우 커서 많은 노동자가 필요했지만, 이 거의 굶어 죽을 지경인 유민들은 공사 자리를 차지하기 위해 자발적으로 내부 경쟁을 시작했다. 밥만 주면 나뭇잎을 위해 공짜로 일할 수 있다고 했다.

이런 진심 어린 호의를 우치하 난은 당연히 웃으며 받아들였다. 신흥 자본은 이런 기형적인 닌자 세계에서 물 만난 고기처럼 잘도 놀았다.

그래서 나뭇잎 공사팀의 사장이 얼굴을 붉히며 우치하 난에게 불평했다. 그의 수하 형제들도 다 살아가야 하고 밥을 먹어야 하며, 예전 나뭇잎의 최초 발전기도 이 노동자들이 지었다고.

경험 있는 노동자와 아무것도 모르는 유민은 차이가 있다는 것을 고려해, 이 공사팀의 임금은 그대로 두기로 했다. 나뭇잎은 여전히 본토의 기술 직종을 지원해야 했다.

시간은 빠르게 흘러 눈 깜짝할 사이에 한 달여가 지났다. 이번 공사에 나뭇잎이 동원한 재력, 물력, 인력은 과거 어떤 민생 공사보다도 컸고, 나뭇잎의 경제 발전도 촉진했다.

호카게 집무실

진전이 기쁘구나. 우치하 난은 집무실에서 땡땡이를 치며 진심 어린 감탄을 했다. 한 손으로는 발전소 공사장의 진도 보고서를 보고, 다른 한 손으로는 구기자차가 담긴 잔을 들고 조금씩 마시고 있었다. 최근 그는 정말 과로가 좀 있었고, 보충이 필요했다.

원래의 발전기 개조가 완료되어 이미 사용할 수 있게 되었고, 나머지 발전기들이 아직 건설 중인 발전소 구역에는 이미 한 줄의 병 모양 건물들이 세워졌다. 높이가 10미터에 달하고 수백 개나 되었는데, 이는 노동자들이 연속 작업으로 만든 것으로, 미수의 차크라를 저장하기 위한 것이었다. 한 번에 구미를 완전히 짜낼 수 있도록 하기 위해서였다.

초대형 원형 건물이 이 병 모양의 차크라 저장소들을 연결했는데, 이것이 바로 미수의 차크라를 추출하는 데 사용될 것이었다.

만사가 준비되었고, 이제 구미라는 보조 배터리만 있으면 되었다.

우치하 난은 부하에게 우즈마키 미토를 자신의 집무실로 초대하라고 지시했다.

우즈마키 미토는 우치하 난의 생각을 알고 그의 대담함에 놀랐다. 닌계는 모두 미수를 무기로 사용했다.

우치하 난은 오히려 미수를 무한 충전이 가능한 보조 배터리로 만들어 버렸다.

"우치하 난, 네가 알다시피 구미의 성격이 보통이 아니야."

"내가 구미를 제어해서 그의 차크라를 뽑아내는 게 쉽지 않다고."

"..."

우즈마키 미토는 고충을 토로하기 시작했다. 이런저런 말을 늘어놓았고, 우치하 난은 바보가 아니라서 당연히 이해했다.

우치하 난이 센쥬 토비라마를 공짜로 부려먹을 수는 있어도, 우즈마키 미토를 공짜로 부려먹으려고 하면 안 되었다.

우즈마키 미토에게 노동을 시키고 임금을 주지 않는다면, 이 일이 닌자 일족들인 그 주주들에게 알려지면 우치하 난도 이득을 볼 수 없을 것이다.

우즈마키 미토는 결국 살아있는 사람이고, 신분이 특별했으며, 실력도 있고 지위도 있었다. 주주들은 아직 돈만 알고 체면은 모르는 완전체 자본가로 진화하지 않았고, 지금은 아직 체면을 차리고 있었다.

게다가 모두가 자주 얼굴을 마주치는 사이인데, 우즈마키 미토와 그 배후의 센쥬 일족을 건드리는 것은 아무런 이득이 없었다.

"한 번에 50만 량!"

우치하 난이 가격을 제시했다. 대략 A급 임무 하나의 가격이었다. 이 가격은 석탄을 태우는 것에 비하면 이미 배추값이나 다름없었다. 한 번 뽑으면 반년을 쓸 수 있었다.

우즈마키 미토만 동의하면 우치하 난은 여전히 엄청난 이득이었다.

석탄을 일 년 동안 태우면 가격이 억 단위가 될 것이다. 우치하 난은 충분한 원가 조사를 했고, 우즈마키 미토가 시장을 이해하지 못한 것을 이용했다.

"게다가 구미는 내 여기 살고 있잖아. 나는 늘 사랑으로 미수를 감화시켜야 한다고 주장했어."

"나와 구미는 그렇게 오래 함께 지냈는데, 그 감정은 외부인인 네가 이해하지 못할 거야. 구미는 이제 내 친족이나 다름없다고."

"..."

우즈마키 미토가 정감 있게 허튼소리를 늘어놓았다. 이전에 사슬로 구미를 때릴 때는 이런 말을 하지 않았는데.

우즈마키 미토의 의도는 매우 분명했다. 가격이 맞지 않으니 돈을 더 올려야 한다는 것이었다! 이번 돈은 센쥬 일족의 계좌로 들어가는 게 아니라 우즈마키 미토 자신의 주머니로 들어가는 것이었다. 과거에 닌자가 돈을 벌려면 임무밖에 없었는데, 그녀가 구미의 인주력이 된 날부터 임무와는 영원히 작별을 고했고, 수입은 이미 수년간 끊겼다.

하지만 우즈마키 미토는 센쥬 일족의 보물이었기에 의식주는 당연히 부족함이 없었고, 돈을 쓰고 싶으면 당연히 센쥬의 계좌에서 가져갈 수 있었다.

하지만 우즈마키 미토는 결국 시집온 며느리였다. 계속해서 시댁에서 돈을 받는 것은, 그녀의 실력과 지위로 볼 때 모두가 아무 문제 없다고 생각하고 당연하게 여겼지만.

우즈마키 미토는 강한 여성으로서 마음속에는 늘 가시가 박혀있는 것 같았다. 하지만 이것이 가장 주된 이유는 아니었다.

우즈마키 미토는 앞날을 생각하고 있었다. 반드시 츠나데를 위해 돈을 모아야 했다. 츠나데의 도박이 점점 더 심해졌다. 이전에는 수천 량의 소소한 장난이었는데, 이제는 이미 수만 량씩 잃기 시작했다. 변신술을 써서 도박장에 가서 도박을 하다가 거의 도박장에 잡힐 뻔했다.

자라면 어떻게 될까, 아마도 수십만 량, 수백만 량씩 잃게 될 것이다. 그건 도박 빚이었다. 센쥬 일족이 센쥬 하시라마 한 가족의 것만은 아니었다. 이는 천 명이 넘는 대가족이었다. 츠나데가 자라면 어떻게 그녀의 도박 빚을 갚아줄 수 있겠는가.

센쥬 일족이 전멸하고 유산을 모두 츠나데가 상속받지 않는 한 말이다. 하지만 이 가능성은 바로 배제할 수 있었다. 센쥬 일족은 천 년을 이어온 가문이었다.

자식을 사랑하면 멀리 내다보는 법. 츠나데의 도박꾼 기질을 우즈마키 미토는 이미 완전히 알아봤다. 할아버지 센쥬 하시라마보다도 더 심했고, 고칠 희망이 전혀 없었다.

우즈마키 미토는 우치하 난이라는 큰 부자의 손에 돈이 있다는 걸 알았고, 반드시 더 많이 요구해야 했다. 이 돈을 은행에 저금해두고 자신이 백년 후에 매달 정기적으로 츠나데에게 돈을 보내주어, 최소한 앞으로 츠나데가 너무 초라하게 살지는 않도록 보장하려 했다.

"한 번에 100만 량, 이건 S급 임무의 가격이야. 너무 무리하게 굴지 마. 보통 상닌도 일 년에 그정도 S급 임무를 몇 번밖에 못하고, S급 임무는 생명의 위험도 있다고."

우즈마키 미토는 잠시 생각했다. 한 번 뽑는데 100만 량이면, 앞으로 일 년에 여러 번 뽑을 테니 일 년에 최소 200만 량은 될 것이다. 자신의 이 늙은 몸이 앞으로 10-20년은 더 살 수 있을 테니 문제없고, 최소한 수천만 량의 수입이 될 것이다. 보통 닌자에게는 이미 천문학적인 숫자였다. 결국 나뭇잎의 상닌 사망 위로금도 최대 500만 량에 불과했다.

"거래 성립!"

"약속한 거다. 지금 바로 문서를 작성하자!"

대박이다, 여전히 대박이다. 우즈마키 미토가 발전소의 거대한 잠재적 이익과 석탄 비용을 보게 되면, 생각할 것도 없이 그녀는 분명 자리에 앉아서 가격을 올릴 것이다.

우치하 난은 서둘러 계약서를 작성하고 자신의 이름을 서명한 뒤 나뭇잎의 공인을 찍었다. 나머지 주주들의 의견은 이제 중요하지 않았다.

"서명하시지."

우치하 난이 펜을 우즈마키 미토에게 건넸다.

우즈마키 미토는 감정을 감지하는 능력이 있었다. 비록 우치하 난이 자신의 마음속 기쁨을 극력 감추려 했지만, 우즈마키 미토는 여전히 이상함을 감지했다.

왜 우치하 난이 매우 흥분된 것 같지?

가격을 너무 낮게 불렀나?

우즈마키 미토는 망설였고, 바로 서명하지 않았다.

"당신이 이미 동의했는데, 설마 번복하려는 건가요? 안 되면 주주총회를 열겠습니다. 미토님, 당신은 앉아서 S급 임무의 보수를 공짜로 얻는 셈인데, 내가 당신을 배려하고 있는 거예요. 믿지 못하겠다면 작은 닌자 일족의 상닌들이 주주총회에서 당신의 탐욕을 어떻게 비난하는지 보시죠."

우치하 난은 난처한 듯한 미소를 가장하며 계약서를 가져가려 했고, 그러자 우즈마키 미토가 급해졌다. 이 가격은 우즈마키 미토의 얕은 금전 관념으로는 이미 고가였다. 그녀는 공업 시대의 전력 소비에 대해 전혀 알지 못했다.

"서명하겠습니다!"

우즈마키 미토가 자신의 이름을 서명하자 우치하 난은 긴 한숨을 내쉬었다.

이 순간, 우즈마키 미토는 예리하게 우치하 난의 기쁜 마음이 더욱 강렬해진 것을 감지했다.

제기랄, 역시 너무 싸게 줬구나! 우즈마키 미토는 마음속으로 후회했지만, 이미 서명을 했으니 번복할 수 없었다. 센쥬 일족으로 돌아가면 반드시 발전소에 대한 정보를 수집해야겠다고 생각했다. 특히 대체품인 석탄 이 부분의 비용을!

자신이 도대체 얼마나 손해를 봤는지 봐야겠다. 이번에는 너무 급하게 왔구나.

우즈마키 미토는 마음속으로 이렇게 생각하며 우치하 난을 따라 나뭇잎의 발전소로 갔다.

나뭇잎 발전소

우즈마키 미토가 원형 건물 방 안에 들어서자 몸에서 엄청난 차크라 파동이 터져 나왔다.

우즈마키 미토가 미수 차크라를 추출하는 과정에서 구미가 격렬하게 반항하여 차크라 전송 장치를 손상시키는 것을 막기 위해

우치하 난은 특별히 차크라로 구미의 봉인 공간에 잠입하여 구미가 날뛰지 못하도록 지켜보았다.

우즈마키 미토는 두 손을 특수한 기구 위에 올렸고, 몸의 차크라가 대량으로 추출되었다.

이 차크라는 당연히 구미의 것이었다. 미수는 차크라로 구성된 특수한 생명체였다.

적절하지 않은 비유를 들자면, 구미의 차크라를 뽑는 것은 그의 체력과 마나를 뽑는 것과 같았다. 구미가 어찌 참을 수 있겠는가. 비록 온몸이 사슬로 단단히 묶여 있었지만, 여전히 미친 듯이 반항했다.

"우즈마키 미토, 내가..."

"이 더러운 걸..."

"우치하 난, 이 망할 놈아 옆에서 보고만 있냐, 날 좀 구해줘. 지난번에 내가 네가 나뭇잎의 호카게 자리를 얻는 데 도움을 줬잖아."

구미는 온몸의 차크라가 대량으로 유실되는 것을 느끼며 초조해지기 시작했다. 추출 출력이 우즈마키 미토에 의해 최대로 설정되어 이렇게 잠깐 사이에 미수구 몇 발 분량의 차크라가 뽑혀나갔다.

"설표... 아니, 구미는 입 다물어!"

"구미야, 네가 우즈마키 미토의 몸 안에서 그렇게 오래 살았는데 한 번도 월세를 내지 않았잖아. 그녀가 네 차크라를 조금 뽑는 게 뭐가 어때? 너는 예의 바른 미수잖아. 일미처럼 그렇게 무례하게 굴지 말고 은혜를 갚을 줄도 알아야지."

"..."

구미는 여우 눈을 크게 뜨고 믿을 수 없다는 눈빛을 보냈다.

우치하 난의 말은 이미 구미의 인식을 뒤흔들어 놓았다. 이런 도덕적 하한선도 없는 말을 우치하 난이 할 수 있다니, 자신이 전에 우치하 난을 좋은 사람이라고 믿었다니.

"월세? 은혜를 갚는다고? 그런 말도 할 수 있어?"

"이렇게 캄캄한 쓰레기 같은 곳, 우즈마키 미토의 봉인술이 아니었다면 이 본대는 진작에 도망갔을 거다. 너와 우치하 마다라는 한 패라니까, 둘 다 미수를 사람으로 보지 않아!"

"우치하 난, 너 정말 체면도 버렸구나. 네가 나한테 진 빚은 뭘로 갚을 건데!"

"우치하 난, 너야말로 나뭇잎 제일의 파렴치한이다."

"내가 너를 ******"

"..."

구미가 입에 담지 못할 욕을 퍼부었다. 우치하 난은 아무렇지도 않다는 듯이 손을 흔들었다. 자신과 카에데, 스즈의 일이 폭로된 이후로 자신의 절조의 하한선은 이미 새로운 수준으로 내려갔다.

지금 구미의 모든 차크라는 돈의 향기를 풍기고 있었다.

게다가 구미의 욕설은 우치하 난에게 마치 선율처럼 들렸다. 소리를 크게 지를수록 구미의 차크라가 아직 많이 남아있다는 뜻이었다.

"미토, 힘을 더 써. 구미가 아직도 여기서 소리 지를 힘이 있어. 완전히 짜내!"

우치하 난은 자본가의 탐욕스러운 미소를 지었다.

(본 장 끝)

제85화 [토비라마, 이제부터 너는 장산이라고 부르마.]

"미토, 이제 됐어. 더 짜지 마. 차크라를 저장하는 용기가 다 찼어."

"구미가 힘들어 보여."

"구미는 이제 나뭇잎의 큰 보물이야. 지속 가능한 순환 이용의 도리를 알아야 해. 연못의 물고기를 모조리 잡아버리는 그런 손해 보는 장사는 우리가 할 일이 아니야."

지금 구미는 이미 모습이 완전히 변해버렸다. 원래 반들반들하던 털은 초라하게 변했고, 원래의 거대한 체구도 많이 줄어들었다.

우치하 난은 서둘러 우즈마키 미토라는 대출력 착즙기를 멈추게 했다. 차크라는 미수에게 매우 중요했고, 구미에게 진짜 문제가 생기게 할 수는 없었다.

"아까는 그렇게 말하지 않았잖아. 미수의 차크라는 공짜니까 안 뽑으면 손해라고 한 건 누구야."

"미수의 목숨은 가치가 없다, 어차피 죽어도 부활할 수 있으니 차크라는 많으면 많을수록 좋다고."

"구미가 소리를 크게 지를수록 차크라가 아직 충분하다는 뜻이라고."

우즈마키 미토는 우치하 난이 자신이 구미의 차크라를 너무 세게 짜낸다고 책망하자, 즉시 우치하 난의 망언을 되풀이했다.

이 파렴치하고 도덕적 하한선도 없는 남자는 차크라 용기가 하나씩 하나씩 가득 차는 것을 보고 기뻐서 어쩔 줄 몰라 했었다.

이제 와서 이렇게 연기를 하다니!

퉤!

"내 100만 량은 언제 주나."

우즈마키 미토는 마음속으로 우치하 난을 경멸하며 직접 자신의 보수를 요구했다.

"걱정 마세요 미토님, 저는 신용을 매우 중요하게 여깁니다. 돈은 나뭇잎 전력 회사의 계좌로 처리될 거고, 사람을 보내 당신 손에 전달하도록 하겠습니다."

"그전에 한 가지 여쭤보고 싶은데, 구미의 차크라는 언제쯤 회복될까요?"

우치하 난은 이 문제에 매우 관심이 있었다. 차크라는 미래의 주요 동력원 중 하나였고, 구미의 순환 이용 횟수는 당연히 많을수록 좋았다. 차크라를 저장하는 용기는 좀 더 늘릴 수도 있었다.

"씨X 짐승 같으니라고!"

"짐승이야 짐승!"

"우치하 난, 내가 이 지경이 됐는데도 날 완전히 짜내려고 해!"

구미는 우치하 난의 말을 듣고 감정이 완전히 폭발했다. 비록 몸이 이미 서 있을 수도 없을 만큼 허약해졌지만, 여전히 목청을 높여 욕설을 퍼부었다. 우치하 난의 짐승 같은 행동을 고발하고 있었다.

처참한 울부짖음에 우즈마키 미토조차 약간 마음이 아팠다. 구대 미수의 수장인 구미가 이런 지경까지 이르다니, 우치하 난이 한 일은 정말 너무 심했다.

역시 천성이 사악한 우치하! 하지만, 미안해 구미. 한 번에 100만 량이란 말이야.

"내가 구미를 이해하기로는 그의 차크라는 대략 두 달 남짓이면 자동으로 완전히 회복될 거예요. 최대 3개월은 넘지 않을 거고, 만약 그가 열심히 회복하려 한다면 아마 두 달도 걸리지 않을 수 있어요."

우즈마키 미토는 전혀 망설임 없이 구미의 약점을 우치하 난에게 알려주었다.

츠나데의 미래를 위해 그녀는 가능한 한 많은 돈을 벌어야 했다. 그토록 오랫동안 기다려서 겨우 이렇게 쉽게 돈을 벌 수 있는 방법이 생겼는데, 이대로 놓칠 수는 없었다.

"미토님, 나뭇잎을 위해서 구미가 빨리 건강을 회복하도록 감독해주셔야 합니다."

"안심하세요, 제가 이해했어요. 구미의 회복 요양은 제가 책임지겠습니다!"

"하하하, 미토님은 정말 나뭇잎의 큰 기둥이십니다."

우치하 난과 우즈마키 미토는 서로 화답하며 이 일을 결정지었다.

"역겹다, 정말 역겹구나!"

"이런 일을 내가 자고 있을 때 너희끼리 몰래 의논하지 않고, 지금 내 앞에서 어떻게 나를 짜낼지 의논하고 있어."

"우치하 마다라도 이런 짓은 못했다고, 너희 둘은 그냥 도적이야, 도적보다도 못해. 아직도 우리 미수가 너희 인간들의 은혜를 생각하길 바라고 있어."

"망했어, 육도 할아버지, 당신이 망쳐버렸어!"

"..."

구미는 두 사람이 한통속이 되어 음모를 꾸미는 모습을 보며 다시 한번 통렬히 욕설을 퍼부었다. 동시에 머릿속에서는 자연스레 우치하 마다라의 탈것이었던 시절이 떠올랐다. 그런 날들이 그래도 나쁘지 않았던 것 같다. 적어도 지금보다는 나았다.

하지만 우치하 난과 우즈마키 미토 두 사람은 구미의 고발에 신경 쓰지 않고 즐겁게 의견을 일치시키고는 각자의 집으로 돌아갔다.

우즈마키 미토는 가벼운 발걸음으로 집으로 돌아왔고, 잠시 후 암부의 닌자가 돈이 가득 든 가죽 가방들을 그녀에게 전달했다.

100만 량이라니, 돈 벌기가 정말 쉽구나. 우즈마키 미토는 한편으로는 돈 벌기가 쉽다고 감탄하며, 다른 한편으로는 센쥬 모키를 불러 나뭇잎 발전소에 대한 정보를 수집하게 했다.

만약 미수의 차크라를 쓰지 않고 석탄을 태운다면 일 년에 도대체 얼마나 들까.

얼마 지나지 않아 우즈마키 미토는 자세한 조사 보고서를 받았다. 우즈마키 미토는 중요하지 않은 부분은 건너뛰고 바로 자신이 관심 있는 발전소의 연간 석탄 소비 비용 부분을 펼쳤다.

일, 십, 백, 천, 만... 억? 우즈마키 미토는 자신의 눈을 의심했다. 이 숫자는 자신의 보수와 너무 큰 차이가 났다. 전혀 맞지 않았다!

다시 한 번 세어볼까?

"일, 십, 백억... 으... 아아아아아!! 우치하 난, 너 역시 짐승이구나!!!!"

순간, 날카로운 욕설이 센쥬 영지 전체에 울려 퍼졌다.

며칠 후
호카게 집무실

"사상 교과서가 마침내 완성됐군!"

우치하 난은 자신의 걸작을 만족스럽게 바라보았다. 책상 위에는 빨간색 소책자가 놓여 있었다. 닌자 학교의 신입생 모집이 곧 끝날 터였고, 자신은 계속 닌자 학교의 발전을 위해 실질적인 일을 하고 싶었다.

각 세대의 호카게는 모두 자신만의 지도 사상이 있었다. 비록 모두 초대의 불의 의지라는 이름 아래 걸려있었지만, 내용은 모두 달랐다.

초대의 사상은 평화를 추구하며, 전국시대의 살육과 전쟁을 끝내는 것이었다.

이대의 사상은 안정에 있었다. 센쥬 하시라마와 우치하 마다라가 죽자, 대외적으로 위태로운 닌계 정세든 대내적으로 술렁이는 우치하든, 센쥬 토비라마는 모두 안정을 유지하기 위해 힘썼다.

우치하 난도 나뭇잎에 자신만의 사상적 흔적을 남겨야 했다.

자신과 같은 시대의 닌자들의 사상을 바꾸려면 강권 정치와 이익으로 유도하면서 그들을 개조해야 했다.

아이들을 가르치는 것은 훨씬 쉬웠다. 반드시 그들에게 올바른 가치관을 심어줘야 했다.

유물변증법, 닌자 생산화, 계급 모순... 전생의 토끼국이 축적한 사상의 정수를 우치하 난은 모두 나뭇잎의 불의 의지에 꿰매 넣고 싶었지만, 이는 거대한 공정이었다. 이를 위해 우치하 난은 어쩔 수 없이 조수를 찾아야 했다.

자신의 생각이 너무 충격적이고 아직 체계화되지 않았으며, 갑자기 출판하면 필연적으로 비난을 받고 판매 중지될 것이기에 우치하 난은 결국 자신의 좋은 당나... 아니, 좋은 조수인 센쥬 토비라마를 찾았다.

자신과 센쥬 토비라마의 밤새 이어진 토론 과정에서 우치하 난은 계속해서 자신의 이론을 완성하고 체계화하며 닌계 본토화했다. 미래에는 반드시 나뭇잎의 닌자들이 새로운 길을 걸어갈 수 있도록 지도할 수 있을 것이다.

닌계의 판도를 바꿀 수 있는 이 거대한 걸작에서, 우치하 난은 작가로서 다른 신분을 제쳐두고도 천고에 전해질 수 있을 것이다.

이 거대한 영광 앞에서 센쥬 토비라마는 목을 빼고 한몫을 차지하려 했고, 작가명에 자신의 이름을 넣으려 했다.

우치하 난은 이치에 맞게 항변했다. 지금 그는 나뭇잎의 삼대 호카게이고, 한 세대에는 한 세대의 사상이 있는데, 죽은 호카게가 여기서 무슨 열을 올리냐고.

하지만 센쥬 토비라마는 확신에 찬 어조로 우치하 난을 반박했다. 이 책의 창작에는 자신의 공이 절반이나 있으니 반드시 이름을 넣어야 한다고, 그렇지 않으면 파업하겠다고!

결국, 우치하 난과 센쥬 토비라마는 각자 한 발씩 물러났다. 센쥬 토비라마는 가명을 사용해서 우치하 난과 함께 작가명에 서명할 수 있게 되었다.

"시카토, 이 책을 나뭇잎 공식 불의 의지 교재로 삼아라. 모든 닌자 학교 학생들이 반드시 숙독해야 하고, 암기할 수 있다면 졸업 시험에서 가산점을 줄 수 있다."

"재직 중인 나뭇잎 닌자들은 반드시 한 명당 한 권씩 가지고 있어야 하며, 한 달 안에 빨간색으로 표시된 필수 암기 내용을 외워야 한다. 때가 되면 내가 사람을 보내 추첨 조사할 것이다."

"동시에 나뭇잎의 주민들에게도 일부 무료로 나눠주어, 모두가 함께 발전하도록 하자."

우치하 난은 나라 시카토에게 자신의 책을 우선 수만 부 인쇄하여 나뭇잎에 배포하라고 지시했다. 효과가 좋으면 인쇄량을 두 배로 늘릴 생각이었다.

"네, 호카게님!"

나라 시카토는 책을 받아들고 표지를 보았다. 금박으로 찍힌 '불의 의지' 네 글자가 유난히 빛났다. 다만 작가명이 왜 두 명인가?

"우치하 난과 장산 저"

장산이 누구지?

나라 시카토는 나뭇잎에서 장산이라는 사람을 들어본 적이 없다고 맹세할 수 있었다. 우치하 난의 이 책이 가진 정치적 의미는 짐작할 만했다. 이는 앞으로 나뭇잎 업무의 기조가 될 것이었다.

한 번도 들어본 적 없는 이름이 이 책에 등장했다니, 곳곳에서 기이함이 느껴졌다. 자신의 업무에 문제가 없도록 하기 위해 나라 시카토는 호카게님께 이 장산이 누구인지 물어보기로 했다.

"호카게님, 장산이 누구입니까?"

이 질문에 대해 센쥬 토비라마도 한 번 물어본 적이 있었다.

"지식이 해박하고, 법의 허점을 잘 알아 스스로 법을 건드려도 법의 제재를 피할 능력이 있지만, 그럼에도 법과 규율을 준수하는 우수한 시민이지!"

당시 우치하 난은 진지하게 센쥬 토비라마에게 대답했지만, 센쥬 토비라마는 우치하 난의 헛소리를 의심스러워했다. 이 세상에 그런 바보 같은 좋은 사람이 있을 리가 있나?

나중에 토비라마는 이름이 마음에 들지 않아 바꾸고 싶어 했지만, 우치하 난은 센쥬 토비라마에게 반대할 기회를 주지 않고 바로 일을 결정해버리고는 지하 실험실에서 슬그머니 도망쳐버렸다.

"그렇군요 호카게님, 장산 선생님은 정말 대단하시네요."

나라 시카토도 우치하 난의 헛소리를 믿지 않았지만, 나라 시카토는 바로 우치하 난에게 순응하기로 했다. 지도자의 말은 당연히 옳은 것이니까.

새로운 불의 의지 간행 일을 지시한 후, 우치하 난은 다른 사대 닌자 마을의 동향에 대해 묻기 시작했다. 제1차 닌계대전이 끝났지만, 전후 판도가 아직 확정되지 않았다.

앞으로 나뭇잎은 큰 사업을 할 것이고, 사업에서 가장 중요한 것은 평화와 안정이었다. 반드시 오대 카게 회담을 소집하여 모든 것을 합의해야만 했다.

"모래 마을은 여전히 그대로예요. 다이묘가 경비를 줄이자 카제카게가 직접 사막에서 금광부가 되었고, 모래 마을은 어쩔 수 없이 점차 닌자의 수를 줄이기 시작했습니다. 닌자 양성에 엘리트화 추세가 나타났습니다."

"구름 마을은 한 차례 대전에서 남은 문제가 당시의 나뭇잎보다 적지 않습니다. 삼대 라이카게는..."

"바위 마을은 츠치카게 무가 죽은 후 이미 후임자인 삼대 츠치카게를 선출했습니다. 이름은 오오노키라고 하며, 그는 이대 츠치카게의 혈계한계 진둔을 배웠습니다. 이대 츠치카게 무가 살아있을 때 이미 공개적인 후계자였습니다."

"다만 안개 마을이 좀 문제입니다. 이대 미즈카게 호즈키 겐게츠가 급하게 죽어서 후계자가 정해지지 않았고, 지금 안개 마을은 내분 중입니다. 호즈키 일족, 카구야 일족... 그리고 초대 미즈카게 뱌쿠렌 곁의 호위병이었던 스이도가 모두 삼대 미즈카게 자리를 놓고 다투고 있습니다."

우치하 난은 잠시 생각하며 나루토 애니메이션의 내용을 회상했다. 삼대 미즈카게는 아마도 초대 미즈카게 뱌쿠렌 곁의 눈웃음 짓는 호위병이었던 것 같은데, 이름이 스이도였구나.

나라 시카토의 알림이 없었다면 우치하 난은 삼대 미즈카게의 이름도 몰랐을 것이다.

이름도 모르고, 성격도 모르고, 닌술도 모른다. 삼대 미즈카게는 나루토 애니메이션에서 수수께끼 같은 인물이었다. 하지만 애니메이션을 통해 알 수 있는 것은, 안개 마을의 혈안개 시대가 그의 재임 시기에 시작되었다는 것이다.

집권 기간 동안 혈계 닌자들을 오명화하고 악마화하며, 정책적으로 혈계 닌자들을 배척했다. 후에 카구야 일족이 폭동을 일으켜 멸족되었고, 미즈키 일족은 죽을 자는 죽고 도망칠 자는 도망갔다. 개를 자처하다 흑화한 배신자 우치하 오비토가 틈을 타 사대 미즈카게 야구라를 조종하여 혈안개 정책을 일반 닌자들에게까지 확대했다.

테루미 메이가 등장해서 안개 마을 내부의 닌자들을 다시 결속시키지 않았다면, 안개 마을은 아마도 오비토에게 완전히 망가졌을 것이다.

안개 마을은 정말 비극이구나. 사루토비 히루젠의 복사판을 만났으니. 하지만 이는 나뭇잎에게는 좋은 소식이어야 했다. 결국 신과 같은 적수는 두렵지 않고, 돼지 같은 동료가 두려운 법이니, 삼대 미즈카게가 자기 집안의 혈계 닌자들을 박해하도록 두자. 나중에 기회를 찾아 그들을 모두 나뭇잎으로 데려오면 된다!

"띵동."

갑자기 우치하 난의 귓가에 익숙한 시스템 소리가 울렸다. 이는 지선이 발동되어 새로운 임무가 주어진 것일까?

[혈계의 대부: 세 개 이상의 비 나뭇잎 혈계 가문을 나뭇잎에 초대하라]
보상: 60회 뽑기 기회!

[슈크림이 맛있어요: 슈크림, 디저트, 콜라, 밀크티... 고당도가 진정한 사랑이다. 닌계에 고당도 식품 분위기를 조성하라.]
보상: 20회 뽑기 기회

[닌계의 좋은 목소리: 노래는 사람들에게 힘을 준다. 닌계를 풍미할 10곡을 만들어라.]
보상: 20회 뽑기 기회!

한 번에 세 개의 새로운 임무가 갱신되었다. 우치하 난은 임무 요구 사항과 보상을 훑어보았다. 요구 사항은 높고 보상 횟수는 꽤 많았지만, 너무 운에 의존해야 했다.

가져도 쓸모없고, 버리자니 아깝고! 정말 재수 없군! 우치하 난은 고개를 저으며 임무의 일을 한쪽으로 미뤄두고 계속해서 나라 시카토의 보고를 들었다.

"안개 마을의 정보통에 따르면..."

"안개 마을이 새로운 삼대 미즈카게를 선출하려면 아마도 최소 한 달은 더 필요할 것 같습니다. 오대 카게 회담은..."

"..."

우치하 난은 나라 시카토의 보고를 듣고 고개를 끄덕였다. 보아하니 오대 카게 회담은 아직 좀 더 지체될 것 같았다.

"모래 마을, 구름 마을, 바위 마을에 먼저 초대장을 보내라. 안개 마을은 일단 이대로 두고, 그들이 미즈카게를 선출하고 나서 이야기하자."

나라 시카토는 고개를 끄덕이고 우치하 난이 지시한 일을 처리하러 나가려다가 문 앞에서 다시 돌아왔다.

"호카게님, 닌자 학교 신입생 모집이 거의 끝나가는데 한 번 가보지 않으시겠습니까?"

"관례상 학교 신입생 모집에는 호카게가 직접 참석해야 합니다."

우치하 난은 깜짝 놀랐다. 거의 이 일을 잊어버릴 뻔했다. 최근에 계속 나뭇잎 발전소 일에 바빴던 것이다.

닌자 학교는 호카게가 심복을 양성하는 전용 온상이었다. 센쥬 토비라마는 매번 신입생 모집 때마다 며칠씩 직접 참석해서 지켜보며, 호카게로서 이 일을 중요하게 여긴다는 것을 보여주었다.

"그럼 한번 가보자!"

우치하 난은 자신이 사무실에서 땡땡이치는 것도 정말 심심했고, 닌자 학교에 가서 둘러보는 것도 좋겠다고 생각했다.

나뭇잎 닌자 학교

신입생 모집이 거의 끝나가는데도 모집처는 여전히 인산인해였다. 닌자가 된다는 것은 힘을 얻는다는 것을 의미했고, 난세에서 힘이 무엇을 의미하는지 사람들은 너무나 잘 알고 있었다.

"정말 북적이는구나."

우치하 난이 모집처에 도착하자 호카게의 어신포를 입은 그의 모습이 단번에 현장의 분위기를 달아오르게 했다. 환호성 속에서 사람들은 자연스럽게 우치하 난을 위해 길을 내주었다.

"시카토, 올해 입학하는 학생들 중에 좋은 재목이 있나?"

"그 닌자 일족들은 말할 것도 없고, 평민 중에 어떤 좋은 재목이 있는지 알고 싶어."

우치하 난과 함께 온 나라 시카토가 이번 닌자 학교 평민 중 재능이 괜찮은 아이들의 이름을 몇 개 말했다. 그들은 타고난 차크라량이 많아서 일반 닌자 일족의 아이들보다도 많았다. 우치하 난이 듣고 있는데 갑자기 눈에 띄는 모습에 주의가 끌렸다.

온몸이 검록색 운동복을 입고, 솥뚜껑 같은 수박 머리에 두꺼운 눈썹을 한 자가 있었다.

마이트 가이? 아니, 지금 이 자는 마이트 다이라고 해야 할 텐데!

"제발 한 번만 더 기회를 주세요."

"닌술 재능은 부족하지만, 체술로 훌륭한 닌자가 될 수 있습니다."

"청춘의 열혈이..."

"꼬마야, 네가 작년에 이미 한 번 지원했던 걸로 기억하는데, 나는 이미 특별히 한 번 더 시험 기회를 줬잖아. 이제 여기서 고집 부리지 마!"

모집 담당 선생님은 이미 짜증이 났다. 호카게님이 옆에서 보고 있지 않았다면 그는 화를 내며 사람을 쫓아낼 뻔했다.

"호카게님."

"제가 지금 저 꼬마를 데리고 나가겠습니다."

나라 시카토는 약간 긴장했다. 자신의 일 처리가 미흡했구나. 우치하 난이 오자마자 이런 장면을 보게 되다니.

"안 돼!"

"그를 합격시켜!"

"그에게 충분한 수련 자원을 주면, 미래에 그는 전례 없는 초강력 닌자가 될 거야. 센쥬 하시라마를 발로 한 방에 죽일 수 있는 그런 종류의!"

우치하 난은 나라 시카토를 막았다. 다른 사람들은 마이트 다이의 미래를 모를지 몰라도, 그가 어찌 모를 수 있겠는가.

팔문둔갑의 사용자로, 검호 칠인중을 발로 차서 길조삼보로 만들었고, 그의 아들 마이트 가이는 한 발차기로 거의 대결말을 만들어낼 뻔했다!

"뭐라고요...?"

"초대님을 발로 차서 죽인다고요?"

"호카게님..."

나라 시카토는 약간 난처해했다. 그는 자신의 호카게님이 가끔 헛소리를 하는 것을 알고 있었지만, 이번 말은 너무 터무니없었다.

(본 장 끝)

제86화 [시카토, 네가 영화를 찍고 싶다면 내가 후원해줄 수 있어.]

"호카게님, 이는 너무 과장된 것 아닙니까."

방금 모집 담당 선생님의 불평을 들어보니, 이 열정적인 청년은 작년에 이미 한 번 탈락했고 올해도 또 탈락했다. 분명히 무능력자 수준에 속했고, 억지로 입학시켜도 하닌이라는 포탄받이 정도밖에 될 수 없을 것이다.

나라 시카토는 눈앞의 평범하기 그지없는 수박머리 마이트 다이를 보았다. 두꺼운 긴 눈썹, 우스꽝스러운 검록색 운동복을 입은 그의 미래 모습이 초대님을 발로 한 방에 죽일 수 있다고?

이게 무슨 닌계 유머란 말인가! 이 저주받을 닌계대전이 시작된 이유가 바로 초대님의 갑작스러운 사망 때문이 아닌가? 만약 초대님이 아직 살아계셨다면, 그 한 사람이 전체 닌계를 통째로 깰 수 있었을 텐데!

"과장이라고?"

"확실히 좀 그렇긴 하지. 그는 아직 조수가 필요해. 예를 들어 센쥬 토비라마 같은 최고급 장신구가 있다면, 그럼 마이트 다이도 완벽해질 거야. 센쥬 하시라마 한 명으로는 그가 차서 죽이기에 부족할 거야. 최소 두 명은 있어야 할 걸."

"어..."

나라 시카토는 단호하게 입을 다물었다. 우치하 난이 말할수록 더 터무니없어진다는 것을 알았다. 이대님이 마이트 다이의 장신구가 되고, 초대님 두 명을 발로 차서 죽인다니. 우치하 난과 더 이야기를 나누다가는 또 어떤 충격적인 말을 들을지 모를 일이었다. 

눈앞의 사람이 삼대 호카게이기 때문에 그나마 괜찮았지, 만약 다른 사람이 자신 앞에서 이런 헛소리를 했다면 나라 시카토는 즉시 그 사람을 체포해서 암부에 가두고 며칠 동안 고문했을 것이다. 나뭇잎의 최고 강자는 아무나 함부로 농담할 수 있는 대상이 아니었다.

"세상에는 그렇게 평범하고, 재능도 없는 보통 사람들 중 일부가 있어서, 오직 열혈과 끈기만으로 한 걸음 한 걸음 정상에 올라가지. 다시 한 번 그를 떠올릴 때쯤이면, 너는 그의 뒷모습조차 볼 수 없게 되어 있을 거야."

우치하 난은 나라 시카토의 어깨를 두드리며 능숙하게 대도를 설파했다. 나루토 세계에서 노력만으로 육도급 전투력에 도달할 수 있는 사람은 아마도 마이트 다이 부자뿐일 것이다.

다른 이들은 기계적 강림이거나 혈통을 가지고 놀았다. 자신이 미래에 육도급에 도달한다면 아마도 치트 범주에 속할 것이다.

역시 치트가 자신에게 더 어울리는군. 우치하 난은 마음속으로 감탄하며 천천히 마이트 다이에게 다가갔다. 이때 마이트 다이는 이미 눈물을 분수처럼 흘리며 입으로는 이것이 청춘을 위한 것이라는 말을 하면서 모집 담당 선생님을 붙잡고 있었다. 분위기는 우습고도 어색했고, 모집 담당 선생님은 우치하 난이 한 걸음 한 걸음 자신에게 다가오는 것을 보며 마음이 무척 초조했다. 자신이 도대체 무슨 죄를 지었기에 이렇게 불운하여 근무 중에 마이트 다이 같은 고집불통을 만나게 되었을까.

"넌 닌자가 되고 싶니?"

우치하 난이 마이트 다이 곁으로 걸어왔다.
울음에 너무 몰입해 있던 마이트 다이는 우치하 난의 말을 듣고서야 옆에 또 다른 사람이 있다는 것을 알아챘다.

"호카게님?!"

마이트 다이는 놀랍고도 기쁜 마음에 목표를 즉시 바꾸어 우치하 난에게 달려들었다.

"호카게님, 저는 정말로 닌자가 되고 싶습니다. 제 청춘은 바로... 아아아..." (눈물이 줄기처럼 뿜어져 나옴)

"..."

우치하 난은 서둘러 콧물과 눈물범벅인 마이트 다이를 밀어냈다. 자신의 이 옷은 빨기가 너무 힘들었다.

"좋아, 알았다!"

"너는 닌자 학교 선발에 합격했다!"

우치하 난의 말을 듣자 마이트 다이의 눈물 분출량이 즉시 한 단계 더 올라갔고, 다시 한번 우치하 난의 품으로 뛰어들려고 했다.

우치하 난은 순간 나라 시카토에게 눈짓을 보내 자신 앞에 서서 마이트 다이의 열렬한 청춘을 받아내게 했다.

"소위 나뭇잎의 불의 의지란, 모든 사람이 노력만으로도 훌륭한 닌자가 될 수 있다는 것이다. 훌륭한 닌자가 되기 위해서는 이러한 자질이 필요하다..."

"..."

이 기회를 빌려 우치하 난은 군중 속에서 웅변을 토했다. 불의 의지니, 노력만 하면 누구나 될 수 있다느니 하는 말들을 우치하 난은 입만 열면 술술 나왔다.

우치하 난의 열혈 연설에 마이트 다이는 더욱 흥분되어 청춘의 눈물이 또 새로운 단계에 이르렀다. 그 과장된 물의 양에, 우치하 난은 마이트 다이가 탈수될까 걱정될 정도였다.

하지만 미래에 마이트 다이가 진정으로 성장한 후에는, 오늘의 한 장면이 아마도 역사적인 명장면이 될 것이다. 후세에는 우치하 난이 백리마를 알아본 미담으로 전해질 것이다.

그리고 우치하 난은 재빨리 연설을 마치고 나라 시카토를 재촉해 함께 닌자 학교로 들어갔다.

우치하 난이 마이트 다이가 나라 시카토에게 청춘을 발산하는 것에 만족하지 못하고 다시 자신을 목표로 삼는 것 같다는 것을 발견했기 때문이다.

"언젠가 시간이 정말로..."

"내 마음을 돌려줘..."

닌자 학교로 돌아온 우치하 난은 청춘의 노래를 흥얼거렸다. 경쾌한 선율에 나라 시카토도 우치하 난의 곡조에 맞춰 고개를 흔들었다.

호카게님 노래를 참 잘 부르시는구나.

"시카토, 츠나데는 어느 반이지?"

우치하 난은 흥이 올라 이 시기의 삼닌이 닌자 학교에서 어떤 학교생활을 하는지 보고 싶어졌고, 나라 시카토는 이 말을 듣고 우치하 난을 한 교실로 데려갔다.

교실에서
선생님은 위에서 침을 튀기며 열심히 가르치고 있었고, 한 손으로는 분필로 칠판을 이리저리 긁고 있었다.

지라이야는 눈을 흐리멍덩하게 뜨고 거의 잠들 것 같았고, 오로치마루는 모범생답게 진지하게 수업을 듣고 있었다.

츠나데는 어떤 이름 모를 책을 보면서 손으로 이것저것 비교하고 있었다. 우치하 난은 그녀가 무슨 닌술을 배우면서 수인을 연습하는 줄 알았는데, 츠나데가 책상에서 주사위를 꺼내기 전까지였다. 세 사람의 모습은 우치하 난이 가진 고정관념과 매우 잘 들어맞았다.

"콜록콜록"

나라 시카토는 약간 난처해했다. 그는 일찍이 초대님의 손녀가 도박에 빠져있다는 소문을 들었지만, 수업 시간에도 이것을 연구하고 있을 줄은 몰랐다. 그러느니 차라리 수업 시간에 자는 게 낫겠다.

"자고 있는 사람이랑 주사위 가지고 노는 사람 모두 뒤로 나와서 수업 들어!"

우치하 난은 장난기가 발동해 즉시 교실로 들어가 외쳤다.

츠나데는 깜짝 놀라 벌떡 일어났고, 지라이야는 여전히 자고 있었다. 지라이야처럼 졸고 있던 몇몇 불운한 녀석들은 일어났다.

"호카게님!?"

우치하 난의 갑작스러운 등장에 원래 지루하고 무미건조했던 수업 분위기가 단번에 불타올랐다. 나뭇잎의 아이들이 가장 흔히 꾸는 꿈이 바로 호카게가 되는 것이었다.

수업은 순식간에 아이돌 팬미팅이 되었고, 우치하 난은 즐거운 마음으로 몇몇 아이들에게 사인을 해준 뒤, 상황이 점점 통제하기 힘들어지기 시작했다.

결국 수업을 하던 선생님이 나섰다. "조용히 자습하세요"라는 한 마디로 이 아이들을 진정시켰다.

정상적인 수업 진도를 방해하지 않기 위해 우치하 난은 나라 시카토를 데리고 닌자 학교를 떠나 호카게 관저로 돌아가 계속 일을 했다.

호카게 집무실

"마이트 다이의 앞으로의 모든 수련 자원, 특히 체술 이 부분은 특별히 할당할 수 있어. 약욕이나 체술을 위한 회복 비약은 매달 그에게 보내는 것을 잊지 마."

우치하 난은 마이트 다이에게 매우 신경을 썼다. 결국 육도급 전투력으로 성장할 가능성이 있는 씨앗이었으니까.

나중에 센쥬 토비라마에게 팔문둔갑에 대해 물어봐야겠다. 지금 마이트 다이는 분명 팔문둔갑을 알지 못할 텐데, 팔문둔갑이란 닌술의 발명자는 계속해서 미스터리로 남아있었다. 가장 널리 퍼진 설이 두 가지 있었다.

하나는 마이트 다이가 직접 발명했다는 것이고, 다른 하나는 당연히 닌술 발명의 달인인 센쥬 토비라마라는 것이었다.

"알겠습니다, 호카게님!"

나라 시카토는 고개를 끄덕였다. 우치하 난이 아까 그 대머리에 대해 그토록 신경 쓴다면, 앞으로 자신도 주의 깊게 살펴봐야겠다고 생각했다.

혹시 마이트 다이가 나중에 정말로 초대 호카게를 발로 차서 죽일 수 있을까?

나라 시카토는 문득 터무니없는 생각이 들었다.

불가능해, 절대 불가능해! 다음 순간, 나라 시카토는 그 우스꽝스러운 생각을 떨쳐버렸다. 이건 아마도 호카게님이 자신을 놀리시는 말씀일 것이다.

나라 시카토가 잠시 딴생각을 하는 동안, 우치하 난은 시스템에서 발행된 임무들을 살펴보며 최근에 할 만한 임무가 있는지 확인하고 있었다.

매일 한가로운 생활을 보내는 것도 좋지만, 확실히 약간 지루해졌다.

전투형 임무는 바로 넘겼다. 이길 수 있는 것이 하나도 없었다.

잔인한 생활형 임무도 볼 필요가 없었다. 고작 열 번의 뽑기 기회로는 우치하 난을 매수할 수 없었다. 그는 자신의 절조 하한선이 이미 많이 낮아졌다고 생각했다. 더 낮아지면 정말로 인간 형태의 대변이 될 것 같았다.

바로 업적 유형을 보자!
【장기 임무: 나의 나뭇잎 마을의 꿈】
【장기 임무: 오락으로 죽다】
【장기 임무: 식량 지배자】
【장기 임무: 강철의 의지】

어디 보자. '나의 나뭇잎 마을의 꿈'은 후반부 임무로, 다른 임무들과 서로 보완적이니 일단 넘어갈 수 있다.

'강철의 의지'는 작은 나라 하나를 멸망시키는 건 간단하지만, 어려운 건 현대화된 부대를 창설하는 거다.

동풍 택배 사명필달! 우치하 난의 머릿속에 갑자기 이 말이 떠올랐다. 만약 이 정도 수준의 현대화된 부대라면, 그 어려움이 보통이 아닐 것이다.

대포를 집결시켜 닌자를 공격한다? 그것도 너무 자극적이고, 게다가 닌계의 분위기와는 잘 맞지 않는다. 미수 한 마리가 미수구를 발사하는 데도 시간이 좀 걸리는데, 동풍 택배의 위력은 미수구보다 강하기만 하지 약하지 않다. 게다가 대양 건너편에서 수백 발을 동시에 발사할 수도 있어서, 우치하 마다라가 살아있다 해도 가루가 되어버릴 것이다. 과학 기술의 격차가 너무 크고, 들어갈 비용도 어마어마하다.

센쥬 토비라마에게 업무량을 더 늘려줄 수는 있겠다. 먼저 흑색화약과 폭탄에 대해 연구하게 하자. 이 임무도 일단 넘어가서 나중에 다시 논의하자.

우치하 난은 시선을 '오락으로 죽다'와 '식량 지배자'에 고정했다.

이 두 가지는 먼저 시작할 수 있을 것 같다. 식량 지배자는 불의 나라부터 시작할 수는 없고, 반드시 작은 나라부터 시작해서 천천히 큰 나라로 확장해 나가야 한다. 오락으로 죽다는 오락 회사를 설립하는 것인데, 이건 현재 당장 시작할 수 있는 임무인 것 같다.

오락 회사라면 당연히 노래, 춤, 랩을 하는 우수한 예능인을 육성해야 한다!

아이돌 경제가 확실히 돈을 잘 벌어주긴 하지만, 이것도 닌계의 현재 버전에는 너무 앞서 있다.

나루토 시대에는 우치하 난의 기억으로는 설국의 공주 카자하나 코유키가 슈퍼스타였다.

그녀의 프라이빗 사진집을 팔면 틀림없이 대박이 날 것이다. 한 권에 10만 료라도 사갈 사람이 있을 거라고 우치하 난은 확신했다. 팬들이란 원래 그런 법이니까. 하지만 밥도 한입 한입 먹어야 하고, 걸음도 한 걸음 한 걸음 내디뎌야 한다. 크게 벌리면 다리가 찢어질 수 있으니, 우치하 난은 우선 영화 제작부터 시작하기로 결정했다.

나루토 세계에서 영화 산업은 매우 일찍 등장했다. 지금도 이미 있었는데, 그건 귀족들이 심심해서 발명해낸 것으로, 그저 놀이와 시간 때우기용이었다. 다만 기술적으로는 비교적 뒤떨어져 있어서, 아직도 흑백영화였다.

"시카토, 나뭇잎 마을에서 영화를 찍는 건 어떻게 생각해?"

"네!?"

"닌자가 변장하고 정보를 훔치는 건 기본 기술이잖아. 연기 실력은 늘 준비되어 있다고!"

"저 귀족들이 영화를 뭘 알겠어. 찍은 것들이 너무 조잡하고, 기술도 뒤떨어져서 전부 흑백영화뿐이야. 나뭇잎 마을이 이 산업의 선도자가 되어야 해. 영화 기술에서 전면적으로 앞서나갈 뿐만 아니라, 영화의 내용에서도 독보적이어야 한다고!"

"게다가 전쟁이 막 끝났는데, 임무량이 아직 많지 않아서 나뭇잎 마을의 닌자들이 지금 돈 벌어 먹고살려면 임무를 서로 차지하려고 싸워야 하잖아."

"이것도 나뭇잎 마을 닌자들의 취업 문제를 일부 해결하는 거지!"

우치하 난의 발언에 나라 시카토는 어리둥절했다. 이전에 선물 거래로 돈을 벌러 간 것은 나라 시카토도 이해할 수 있었다.

그건 전쟁으로 생긴 손실을 메우기 위한 것이었지만, 영화 촬영이 닌자가 해야 할 일인가? 하지만 나라 시카토는 우치하 난의 외부 두뇌로서, 현재 시장에서 흥행하는 영화들에 대해 잠시 생각해보고 조심스럽게 말했다. "호카게님, 그럼 우리가 어떤 종류의 영화를 찍을까요, 야한 거요?"

나라 시카토의 놀라운 발언에 우치하 난도 눈이 둥그레졌다. 사실 이것도 나쁘지 않을 수도 있다. 그림자 분신술에 변신술까지 써서, 닌자 한 명이 바로 촬영할 수 있으니, 나뭇잎 마을이 에로 영화를 찍는 비용은 말도 안 되게 저렴할 것이다. 하지만 우치하 난도 체면이 있었다. 자신의 처녀작으로 에로 영화를 찍는다면, 그의 절조는 또다시 새로운 수준으로 떨어질 것이다.

하지만 나라 시카토의 생각이 이렇게 잔인한 것도 이상한 게 아니었다. 이전에 닌계가 전쟁 중이었을 때는 다른 영화들은 전혀 흥행하지 못했고, 오직 에로 영화만이 팔릴 수 있었다.

모두가 이미 충분히 고생스러운 삶을 살고 있는데, 사람들이 즐거움을 찾는 것조차 막는다면, 이 세상은 너무 지옥 같을 것이다.

"음... 물론 그건 아니고, 하지만 그런 영화를 찍고 싶다면, 내가 특별히 후원해줄 수 있어!"

우치하 난은 잠시 생각하다가, 나라 시카토의 생각을 격려해주는 게 좋겠다고 판단했다. 어쨌든 이건 정말로 돈이 될 테니까. 자신이 센쥬 토비라마에게 흑백영화를 컬러영화로 업그레이드하게 하면, 에로 영화의 수익은 폭발적으로 증가할 것이다.

밑지는 장사는 하지 말자. 자신이 직접 이런 영화를 찍지는 않더라도, 나라 일족이 찍게 하고 자신은 뒤에서 주식만 가지고 있으면 될 것이다. 

"아니요, 아니에요."

나라 시카토는 연신 고개를 저었다. 그의 절조는 아직 남아있었다. 당당한 나뭇잎 마을의 보좌관이 에로 영화를 찍으러 간다면, 나뭇잎 마을 닌자 일족 사이에서 더 이상 발을 들일 수 없을 것이다.

"그럼 우리는 전쟁 영화를 찍자!"

"닌자만의 영화, 닌자의 시각으로 닌자의 전쟁을 해석하는 거야!"

우치하 난은 이미 진로를 정했다. 닌자들의 멋지고 화려한 닌술, 천지를 흔드는 파괴력은 특수효과를 따로 넣을 필요도 없었다. 그야말로 전쟁 영화라는 밥그릇을 먹기 위해 태어난 것이나 다름없었다.

닌계 대전의 화제성이 아직 남아있으니, 이번 유행을 타는 것이 좋겠다. 우치하 난도 이제 닌자들의 피 묻은 찐빵을 먹게 된 셈이었다.

"호카게님, 그럼 각본은 어떻게 할까요?"

나라 시카토는 다시 한 번 우치하 난을 따르기로 했다. 우치하 난이 취임한 이후로 그의 인식에 맞는 일을 한 적이 거의 없었지만, 오히려 효과는 매우 좋았다. 나뭇잎 마을은 지금 오대 닌자 마을 중에서 가장 빠르게 회복하고 있었고, 유일하게 부족한 것은 시간뿐이었다.

닌자를 육성하는 데는 시간이 필요하고, 닌자 일족이 아이를 낳아 가문의 힘을 키우는 데도 시간이 필요했다. 다른 닌자 마을들은 아직도 자금 부족의 수렁에서 계속해서 몸부림치고 있었다.

돈은 세상의 99퍼센트 문제를 해결할 수 있다. 만약 해결할 수 없다면, 그건 단지 돈이 아직 부족하다는 뜻일 뿐이다. 이 말은 약간 과장되었을지 모르지만, 매우 현실적이었다. 나뭇잎 마을이 그토록 빨리 회복한 것도, 계좌에 돈이 있었기 때문이다.

"대략적인 각본 내용은 이미 생각해뒀어!"

우치하 난은 우치하 오비토의 전반생을 떠올렸다. 연애 찌질이 요소만 빼면 아주 좋은 각본이 되지 않을까? 

(본 장 완)

제87화 [우즈마키 미토: 우치하 난, 너 분명 뒤에서 내가 세상 물정 모른다고 놀리고 있지.]

"오비토는 닌자의 규율을 어기면서까지 동료를 구하기로 선택했어."

"동료를 구하기 위해 자신을 희생했고, 남은 두 명의 팀원이 결국 임무를 완수하여 전쟁의 승리를 이끌어냈지."

"..."

나라 시카토는 잠시 깊이 생각했다.

"호카게님, 이건 분명 흥미로운 각본이지만, 전장에 가본 적 없는 일반인들만이 이런 내용을 믿을 것 같습니다. 닌자는 임무의 수행자로서 이성적이고 냉정해야 하며, 때로는 동료를 포기하는 것이 어쩔 수 없는 선택이 되기도 합니다."

"하지만 내용에 몰입해보면, 저도 자신을 버리지 않고 포기하지 않는 팀원을 갖고 싶네요."

우치하 난은 고개를 끄덕이며 나라 시카토의 말에 동의했다.

지금은 닌자 도구론이 이 시대의 주류를 차지하고 있어서, 임무를 순조롭게 완수하기 위해 동료를 포기하는 일이 흔했다. 하지만 우치하 난이 타파하려는 것이 바로 이 망할 닌자 도구론이었다!

닌자는 우선 사람이지 임무 수행을 위한 도구가 아니다. 닌자들도 일반인들처럼 희로애락이 있고, 동료의 죽음으로 인한 고통과 불감을 느껴 닌자의 규율을 어기는 행동을 할 수도 있다.

과도한 교정은 때로는 피할 수 없는 것이고, 고질병에는 독한 약이 필요하다. "시카토, 너는 닌자의 수가 많을까, 일반인의 수가 많을까?"

"답은 당연히 명백합니다. 일반인들은 닌자와 달리 감성적입니다. 게다가 누구도 자신이 도구처럼 취급되다가 마지막에 함부로 버려지길 원하지 않죠."

우치하 난이 무심코 한 말에 나라 시카토는 흠칫 놀랐다. 그는 영리한 사람이라 몇 마디만으로도 속뜻을 이해했다. 어른, 시대가 변했다! 닌자도 변해야 한다. "호카게님의 고견이십니다!"

나라 시카토가 동의하는 것을 본 후, 우치하 난은 배역 선정 문제를 고민하기 시작했다. 이야기의 주인공 팀은 세 명으로 구성되어 있는데, 나루토 세계에서 우치하 난에게 인상 깊었던 삼인조는 그리 많지 않았다.

현재 이 시대에는 지라이야, 츠나데, 오로치마루, 이 세 명의 삼인방밖에 없었다.

오로치마루는 냉군이라 불리며, 피부가 고와 기질이 음성스럽고, 아이섀도까지 바르는 걸 좋아해서 미소년 역할을 하기에 좋은 재목이었다. 아쉽게도 나중에는 완전히 망가져버렸다. 츠나데는 지금은 평평한 활주로 상태라 아직 초진화를 이루지 못했으니, 좀 아쉽다. 영화의 볼거리가 하나 줄어든 셈이다. 지라이야는 뭐, 작은 색꾸러기일 뿐이다. 말하지 않아도 될 것 같다.

다음 날 우치하 난은 자신의 사무실에서 삼인방을 만났다. 아직 닌자 학교 학생인 그들은 우치하 난에 의해 아동 노동자로 끌려왔다.

오로치마루와 지라이야 두 사람은 긴장한 나머지 말도 제대로 못 할 지경이었다. 그들은 나뭇잎 마을의 진정한 대인물과 한 방에서 이야기를 나누는 것이 처음이었다.

오직 츠나데만이 태연한 모습을 보였다. 나뭇잎 마을의 대인물들이 그녀의 집에 수시로 드나들었기에, 그녀는 이미 익숙해져 있었다. "요구사항은 모두 들었을 거야. 이건 우리 나뭇잎 마을의 영화 산업 첫 시도야. 너희들은 운이 좋구나. 이 영화의 주인공을 맡고 싶지 않니?"

우치하 난의 제안에 가장 먼저 승낙한 것은 지라이야라는 꼬마였다. 비록 우치하 난이 방금 설명한 각본 내용은 한 글자도 듣지 못했고, 내내 기쁨과 긴장 속에서 정신이 팔려있었지만, 지라이야는 절대로 이 기회를 놓치지 않을 것이다.

이건 호카게가 직접 그들을 영화 촬영에 초대한 거라고!

"호카게님, 그럼 우리가 영화 촬영에 참여하면 보수가 있겠죠!"

어린 츠나데는 최근 돈이 매우 부족했다. 지난번 도박장에 가서 돈을 잃고 억류되었을 때, 그녀는 즉시 자신의 신분을 밝혔다.

도박장은 츠나데 같은 급의 신분을 가진 사람을 상대로 당연히 공손하게 그녀를 집으로 돌려보냈다. 센쥬가의 귀한 따님을 도박장에 억류한다면, 그들도 더 이상 장사를 할 수 없을 것이고, 차라리 바로 문을 닫는 게 나았다.

간단한 협상 후, 우즈마키 미토는 도박 빚을 신속하게 정리했다. 마치 익숙한 일처럼 처리했는데, 예전에도 그녀는 이렇게 센쥬 하시라마의 뒷수습을 했었다. 센쥬 하시라마는 토비라마에게 돈을 빌려 빚을 갚을 용기가 없었다.

우즈마키 미토는 센쥬 하시라마에게는 주로 육체적 공격을, 센쥬 토비라마는 정신적 공격을 가했다. 도덕적 우위에 서서 센쥬 하시라마를 비난했는데, 센쥬 하시라마는 자신이 피부가 두껍다고 생각해서 차라리 맞는 게 더 이득이라고 여겼다. 한 달치 용돈을 전부 압수당했다! 우즈마키 미토는 츠나데의 도박꾼 행위를 징계하기 위해 과감하게 그녀의 경제적 수입원을 끊어버렸다.

"당연하지. 내가 너희를 공짜로 일하게 할 리가 없잖아. 출연료는 한 사람당 5만 량이야!"

츠나데의 돈 좋아하는 태도에 대해, 우치하 난은 그들에게 천문학적인 금액을 제시했다. 5만 량은 아이들에게는 이미 닿을 수 없는 용돈이었다.

"히히히, 거래 성립!"

츠나데는 즉시 얼굴이 밝아졌다. 5만 량이면 도박장에서 하루 동안 신나게 놀 수 있었다. 최근 그녀는 주사위 던지기 기술을 미친 듯이 연습하고 있었는데, 반드시 도박장에서 대승을 거두어 이전에 잃은 돈을 모두 되찾아올 것이다!

"호카게님, 저는 출연료를 받지 않아도 됩니다. 대신 잠시 동안 대인 곁에서 배우고 싶습니다."

오로치마루는 돈에 관심이 없었다. 그는 지식을 갈구했다. 지식은 운명을 바꿀 수 있다는 것을 그는 깊이 믿고 있었다.

우치하 난은 호카게로서, 그의 곁에서 잠시 동안 배울 수 있는 기회는 고작 5만 량보다 더 귀중했다.

역시 센쥬 토비라마 이후 닌계 최강의 과학 연구 대가다운 면모다. 이렇게 어린 나이에 이미 배움의 중요성을 알고 있다니!

오로치마루의 요청에 대해 우치하 난은 흔쾌히 승낙했지만, 직접 가르칠 생각은 없었다. 역시 오로치마루는 센쥬 토비라마를 따르게 하는 게 좋겠다.

한 덩어리의 옥돌은 진정한 대가만이 아름다운 옥으로 조각할 수 있다. 우치하 난이 오로치마루를 가르친다면, 오로치마루의 과학 연구 재능만 망치게 될 것이다.

게다가 오로치마루를 가르치는 과정에서 쉽게 사제 관계가 형성될 텐데, 호카게에게는 스승을 죽이는 전통이 있지 않은가. 다른 사람이라면 우치하 난도 걱정하지 않겠지만, 오로치마루라면 자신의 목숨이 단단한지 아닌지 저울질해봐야 할 것 같았다.

지금 센쥬 토비라마는 이미 죽었으니, 더 이상 단단해질 수 없을 정도로 목숨이 단단하다. 여러 방면에서 볼 때, 센쥬 토비라마가 오로치마루를 이끄는 데 더 적합했다. "닌자 학교 수업은 당분간 가지 않아도 돼. 집에 가서 대본을 전부 외워오도록 해."

우치하 난은 각각에게 대본 하나씩을 주고, 집에 가서 대본을 외워오라고 했다. 나머지는 촬영을 기다리면 되었다. 삼인방을 보낸 후, 우치하 난은 영화 촬영의 구체적인 사항들을 준비하기 시작했다.

우치하 난은 사람을 보내 불의 나라 다이묘와 직접 협상하게 했다. 불의 나라 영내의 영화관들은 반드시 자신의 새 영화를 전력으로 홍보해야 한다고 했다.

불의 나라 다이묘는 기꺼이 우치하 난의 요청을 받아들였다. 이전에 우치하 난 덕분에 큰돈을 벌었으니 말이다. 속담에 물방울의 은혜는 샘물로 갚는다고 하는데, 우치하 난이 베푼 은혜는 이미 폭포수로 비유할 수 있을 정도였다.

우치하 난의 이 하찮은 요청에 대해, 다이묘는 즉시 수락했다.

불의 나라뿐만 아니라 다른 4대국과 닌계의 각 소국에도 다이묘가 모두 보증을 섰다. 모두에게 말을 전해 그들 나라의 영화관도 마찬가지로 전력을 다해 홍보하게 하겠다고 했다! 불의 나라가 가장 부유했고, 부유한 곳은 자연스럽게 문화적 분위기가 가장 짙었다. 불의 나라는 늘 문화계의 최전선에 있었다. 영화계에서 예술을 하는 그 무리들이 자신이라는 다이묘의 체면을 세워주지 않는다면, 업계에서 발을 못 붙이게 될 것이고, 바로 퇴출을 선언해도 좋을 것이다.

다이묘의 약속에 우치하 난은 매우 만족했다. 예술을 하려면 홍보를 알아야 한다. 영화의 질이 아무리 높아도 홍보와 배급이 없다면 흥행 수입이 얼마 되지 않을 것이고, 제작비를 회수할 수 있을지조차 모른다.

군중 배우 문제는 더할 나위 없이 쉬웠다. 나뭇잎 마을에는 수많은 닌자들이 아직 실업 상태로 집에 있었다. 우치하 난이 임무 공고를 내자마자 바로 인원이 넘쳐났다. 호카게님이 영화를 찍는다니 그들은 반드시 가서 자리를 채워줘야 했다. 단역으로라도 얼굴을 비치면 된다고들 했다.

그날 밤, 우치하 난은 지하 실험실에 와서 센쥬 토비라마에게 영화 기술을 업그레이드하라고 했다. 속도는 빨라야 하고, 다른 일은 잠시 중단해도 된다고 했다.

"영화를 찍는다고?"

"네가 호카게면서 왜 영화 찍으러 가는 거야?"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 사고방식을 점점 더 이해할 수 없었다. 이건 정말 본업을 저버리는 행위였다! 

"네가 뭘 알아!"

"이건 여론의 고지를 장악하는 첫 단계야. 여론의 고지를 네가 차지하지 않으면 다른 사람이 가져가. 너 같은 구세대가 뭘 알겠어!"

"사사로운 뜻을 끼워넣는다는 게 뭔지 알아? 영화에는 선역과 악역이 있어야 하잖아. 우리 나뭇잎 마을은 당연히 선역이고, 누가 악역일지 맞춰봐. 이 영화의 영향력은 매우 광범위할 거야."

센쥬 토비라마는 순간 이해했다. 자신이 어떻게 이 생각을 못 했을까. 닌계는 늘 서로 각자의 싸움을 하고, 말이 안 통하면 바로 싸우고, 서로를 도적처럼 여겼다.

영화가 점점 더 널리 퍼지면서, 나뭇잎 마을이 정의의 군대라는 인상이 전 닌계에 각인되기만 하면, 그 속의 이점은 말할 필요도 없을 것이다. 역시 천성이 사악한 우치하 clan이야! 이런 교활한 수까지 생각해내다니! 

"내가 해결하지!"

센쥬 토비라마는 단번에 승낙하며, 며칠 안에 기술을 업그레이드하겠다고 약속했다.

우치하 난은 이어서 센쥬 토비라마와 영화의 각본, 배역 선정에 대해 이야기를 나눴다. 츠나데가 주연을 맡는다는 말을 들었을 때, 센쥬 토비라마는 즉시 가만히 앉아있을 수 없었다. 우치하 난의 옷깃을 잡고 영화가 개봉할 때 반드시 자신을 데리고 가서 첫 상영을 보게 해달라고 했다.

우치하 난은 당연히 동의하지 않았다. 센쥬 토비라마를 밖으로 내보내는 건 너무 위험했다. 그러자 센쥬 토비라마는 또다시 옛 수법을 써서, 보여주지 않으면 일을 하지 않겠다고 했다.

우치하 난은 할 수 없이 약속했다. 영화가 편집되자마자 바로 지하실에서 센쥬 토비라마에게 보여주겠다고, 이걸 센쥬 토비라마의 휴가로 치자고 했다.

센쥬 토비라마가 24시간 쉬지 않고 말처럼 일하니, 적당히 휴식을 취해야 했다.

모든 것이 준비되고 영화가 막 촬영을 시작하려 할 때, 우즈마키 미토가 우치하 난의 사무실로 찾아왔다.

"너 영화를 찍는다면서, 츠나데를 주연으로 쓰려고?"

우즈마키 미토는 의자에 앉아 불편한 표정으로 우치하 난을 쳐다보았다. 보자마자 트집 잡으러 온 것이 분명했다.

"무슨 문제라도 있나요?"

"츠나데는 스스로 동의했어요. 제가 강요한 건 없다고요!"

우치하 난은 우즈마키 미토가 자신이 츠나데에게 영화 출연을 강요했다고 생각하는 줄 알고, 바로 태도를 밝혔다. 자신은 츠나데를 강요한 일이 전혀 없다고 했다.

"그건 알아!"

"나는 츠나데가 영화 찍는 걸 반대하는 게 아니야. 다만 츠나데의 출연료가 마음에 들지 않네."

우즈마키 미토는 이전에 피를 토할 정도로 속았던 계약을 떠올렸다. 연간 1억이 넘는 거래를 고작 몇백만 량에 헐값에 팔아버렸다니! 우즈마키 미토는 우치하 난이 발전소의 연간 석탄 비용을 몰랐을 리가 없다고 생각했다. 그가 일부러 함정을 파서 자신을 속인 것이다!

나중에 발전소의 기획서까지 우즈마키 미토의 손에 들어왔다. 센쥬 일족도 주주였기에 이런 것들을 구하기는 어렵지 않았다.

이걸 보지 않느니만 못했다. 발전소의 미래 계획과 수익을 보고 우즈마키 미토는 며칠 동안 잠도 제대로 못 잤다.

우즈마키 미토에게 다시 한 번 기회가 주어진다면, 계약서의 보수가 8자리 수가 되지 않으면 아예 쳐다보지도 않을 것이다! 이제 우즈마키 미토는 똑똑해졌다. 우치하 난은 돈이 되지 않는 일은 하지 않을 것이고, 지금 그가 또 영화를 찍으려 하니, 비록 우즈마키 미토는 이것을 잘 모르지만 분명 돈이 많이 될 거라고 믿었다.

"5만 량이면 적지 않아요. 그녀는 그저 학생일 뿐이에요. 영화 한 편 찍고 C급 임무 보수만큼 벌 수 있다는 건 이미 큰 이득이에요!"

"다른 주연들도 모두 이 가격이에요. 게다가 본인들도 모두 이 보수 액수를 인정했는데, 미토 님이 이러시면 규칙에 맞지 않죠."

우치하 난은 고개를 저으며 이 일이 처리하기 어렵다는 뜻을 표했다. "개소리 마, 규칙이 네가 정한 거냐?"

"이전 그 계약을 무효로 한다고 동의하면, 이 일은 내가 관여하지 않겠어!"

"수억의 거래를 한 번에 100만 량으로 해치우다니, 너도 참 뻔뻔하구나!"

우즈마키 미토는 우치하 난이 호카게라는 점을 생각하지 않았다면, 벌써 그와 싸움을 벌였을 것이다.

한편으로는 돈이 아까웠고, 한편으로는 우즈마키 미토가 처음으로 팔고도 남의 돈을 세어주는 기분을 맛보았다. 이런 적은 돈을 받고도 기분 좋게 돈이 많다고, 돈 벌기 쉽다고 생각했으니. 우치하 난이 분명 뒤에서 자신을 세상 물정 모르는 노파라고 비웃고 있을 것이다! 우치하 난이 뒤에서 이렇게 자신을 놀리고 있다고 생각하니, 우즈마키 미토는 미수구로 우치하 난의 얼굴을 때려주고 싶었다.

"콜록콜록"

우치하 난은 약간 난처했다. 이 일은 확실히 자신이 도리에 맞지 않게 한 것이었다.

하지만 우즈마키 미토가 이미 계약서에 서명했으니, 폐기하는 건 절대 불가능했다. 만약 새로운 계약을 체결한다면, 우즈마키 미토는 틀림없이 터무니없는 요구를 할 것이다.

"미토 님, 이 발전소는 제 것만이 아닙니다. 나뭇잎 마을, 휴우가... 당신네 센쥬 일족도 주식을 가지고 있잖아요. 비용을 절약하는 건 센쥬 일족을 위해 돈을 버는 거라고요."

"센쥬 일족이 얼마나 많은 주식을 가지고 있다고, 너희 우치하가 얼마나 가지고 있는지 너도 잘 알잖아? 게다가 일은 일이야. 센쥬 일족이 버는 돈이 내 주머니로만 들어가는 것도 아니고, 천 명이 넘는 사람들이 센쥬 일족의 부양을 기다리고 있어. 내가 얼마나 가질 수 있겠어."

우즈마키 미토는 더 이상 우치하 난과 실랑이하고 싶지 않았다. 자신이 또다시 우치하 난의 말에 휘말려들어 그의 능숙한 기술에 패배할까 봐 두려웠다. 그녀는 곧바로 손가락 하나를 들어 올렸다.

"영화 총수익의 10퍼센트!"

"농담하시는 거예요? 영화는 위아래로 모두 제가 투자자들과 함께 돈을 대고 있어요. 나뭇잎 마을 닌자들에게 돈을 지불해야 할 뿐만 아니라, 영화 홍보와 배급, 영화관 위아래 모두가 돈을 벌어야 해요. 한마디로 총수익의 10퍼센트를 요구하다니, 백일몽을 꾸시는 것 같네요."

우치하 난은 단번에 우즈마키 미토의 요구를 거절했다. 만약 우즈마키 미토가 계속 이렇게 터무니없는 요구를 한다면.

우치하 난은 바로 다른 여주인공을 선택할 것이다. 비록 우치하 난은 삼인방 조합을 해체하고 싶지 않았지만.

이익을 위해서라면 어쩔 수 없이 그렇게 해야 했다.

"그럼 네가 숫자를 말해봐!"

우즈마키 미토는 물론 자신이 터무니없는 요구를 하고 있다는 걸 알고 있었다.

하지만 하늘 높은 줄 모르고 요구했다가, 앉아서 돈을 돌려받는 거지. 천문학적인 숫자를 제시하지 않으면, 우치하 난이 절대로 작은 돈으로 얼버무릴 것이다.

우즈마키 미토는 츠나데가 연기하는 이 정도의 돈은 신경 쓰지 않았다. 그녀가 원하는 건 체면이었다.

"보수 뒤에 0을 하나 더 붙이거나, 아니면 총수익의 1퍼센트를 드리죠."

"이미 매우 높은 가격입니다."

자신의 수집욕을 만족시키기 위해, 우치하 난은 양보하기로 결정했다. 연기 한 번 하고 A급 임무의 보수를 받는다면, 나뭇잎 마을의 수많은 닌자들이 머리가 깨지도록 싸울 것이다.

우즈마키 미토는 자신이 수집한 정보를 회상했다. 불의 나라 역대 영화 흥행 수입 최고 기록도 5천만 량 정도였고, 이건 비용을 계산하기 전이었다.

역시 50만 량이 더 이득이다! (본 장 완)

제88화 [나는 다섯 개의 심장을 가진 현상금 사냥꾼을 잡았다.]

"50만을 선택하겠어!"

"우치하 난, 이번에는 내가 정보를 충분히 조사했어. 더 이상 네게 한 치의 이득도 주지 않을 거야. 불의 나라 최고의 흥행 수입이 겨우 5천만 정도였고, 그것도 다이묘의 친척이 찍었다던데."

"그럼 계약서를 작성하죠."

우치하 난은 우즈마키 미토와 비밀 계약을 체결했다. 츠나데에게 50만 량의 출연료를 주는 일은 절대 밖으로 새어나가서는 안 됐다.

만약 유출된다면, 영향이 좋지 않을 것이다. 우즈마키 미토는 자신을 만족시키는 숫자를 얻었고, 이번에는 우치하 난이라는 간상인이 절대로 자신에게서 한 푼의 이득도 얻지 못할 거라고 생각했다.

고작 50만 량은 그녀에게... 사실 꽤 많은 돈이었다. 이렇게 많은 돈을 받을 수 있을 거라고는 그녀 자신도 예상하지 못했다. 이건 A급 임무의 보수였다. 원래 우즈마키 미토는 그저 10여 만 량 정도 더 받으려고 했을 뿐인데, 우치하 난이 이렇게 관대할 줄은 몰랐다.

이 추가된 45만 량은 우치하 난이 우즈마키 미토에게 체면을 세워주는 것이었다. 지난번에 우즈마키 미토를 그렇게 많이 속였으니, 그녀가 어떤 구실로라도 분풀이를 하고 마음의 균형을 찾게 해줘야 했다.

다음번에 구미 차크라를 뽑을 때는 아마도 그녀가 이런저런 핑계를 대며 망설일 것이다.

이건 이제 고작 50만 량으로 쉽게 해결할 수 있는 일이 아니었다. 지금은 작은 돈으로 큰일을 하는 중이었다. 게다가 이 돈도 헛되이 쓰이는 게 아니었다. 50만 량으로 츠나데와의 관계를 개선하는 것도 상당히 이득이 되는 거래였다. 우치하 난도 츠나데에게 꽤 관심이 있었다. 물론 이건 육체적인 게 아니라... 츠나데의 재능을 말하는 것이다. 미래의 츠나데는 닌계 T0급의 의료 닌자가 될 것이니, 이 50만 량을 써서 어떻게 해도 손해 보지 않을 것이다!

우치하 난은 마치 큰 승리를 거둔 것 같은 우즈마키 미토를 배웅했다. 그녀는 기분 좋게 자신의 사무실을 떠났다.

흥, 안목도 없으시지! 우치하 난은 약간 서운했다. 우즈마키 미토가 이렇게 자신의 영화 감독 실력을 믿지 않다니! 자신은 우즈마키 미토에게 이득을 볼 기회를 줬는데, 자신이었다면 분명 총수익의 1퍼센트를 선택했을 것이다!

우즈마키 미토는 전혀 모르고 있었다. 우치하 난이 자신의 간판을 날릴 수 있는 영화 한 편을 찍기 위해 얼마나 많은 인맥을 동원했는지! 불의 나라 다이묘가 국가 쪽의 채널을 해결하고, 자신은 닌계 오대 닌자 마을 중 최강 닌자 마을의 카게로서, 국가 간의 영향력은 다이묘보다 약할지 모르지만.

닌계에서는 우치하 난의 주 무대였다.

나머지 네 개의 대형 닌자 마을들, 구름 마을을 제외하고(그들은 영화의 악역이다), 그리고 닌계의 다른 작은 닌자 마을들에게도 우치하 난은 모두 그들의 카게에게 편지를 써서, 자신의 영화를 홍보하고 반드시 성원해 달라고 했다.

닌계의 환전소, 도박장, 극도 조직에도 우치하 난은 모두 사람을 보내 알렸다.

결국 이 모든 것은 돈이 들지 않았고, 우치하 난과 나뭇잎 마을의 명성을 높이는 것이었다. 이용하지 않는다면 그야말로 낭비였다.

훌륭한 영화 작품이라도 홍보가 제대로 되지 않으면 여전히 좌초하고 말 것이다. 마치 금덩어리가 낡은 걸레로 덮여있는 것과 같아서, 아무도 그 걸레를 치워주지 않으면 이생에 빛을 발할 수 없는 것처럼.

우치하 난의 데뷔작은 아직 개봉도 하지 않았는데, 이미 나루토 세계의 인기 검색어 순위에 올랐다. 홍보 규모가 어떤 매운 롤링과 맞먹을 정도였다.

다음 날, 촬영 현장

"저리 꺼져, 난 우리 나뭇잎 마을 닌자 역할을 할 거야. 내 머리띠를 뺏지 마. 네 그 새까만 모습은 보자마자 구름 마을 쪽이란 게 티가 나!"

"이 망할 놈아, 싸움을 걸려는 거야!"

"..."

우치하 난이 현장에 도착하기도 전에, 엑스트라들은 나뭇잎 마을 닌자 역할을 차지하기 위해 거의 싸움이 날 뻔했다. 구름 마을은 영화의 악역으로, 이번 닌계 대전에서 계속해서 나뭇잎 마을을 물어뜯었기에, 나뭇잎 마을에서는 당연히 사람들이 개처럼 싫어했다. 우치하 난이 와서야 그들은 멈췄고, 결국 우치하 난은 추첨으로 역할을 정하기로 결정했다. 현장은 마치 대규모 추리 게임과 같았다.

결국 처음으로 감독이 되어 영화를 찍는 것이라, 우치하 난은 아직 절차에 익숙하지 않았다. 촬영 사고가 나지 않도록, 우치하 난은 높은 흥행 수입을 기록한 두 명의 대감독을 부감독으로 초빙했고, 그제서야 모든 것이 질서 정연하게 진행되었다.

제5장 제6컷. 이 장면은 세 명으로 구성된 팀이 처음으로 전장에서 적과 마주치는 내용을 촬영하는 것이었다. 닌자 학교를 갓 졸업한 세 명은 경험이 부족해 거의 전멸할 뻔했지만, 지원으로 온 상닌 덕분에 겨우 화를 면했다.

"휴, 죽는 줄 알았네. 정말 죽을 뻔했어."

지라이야가 시끄럽게 떠들어댔다. 온 몸이 먼지투성이에 옷은 너덜너덜했고, 팔과 등에도 상처가 있었다.

지라이야 삼인방과 연기한 이들은 모두 전장에서 물러난 중닌들이었다. 우치하 난은 반드시 실감 나게 해야 한다고 지시했고, 대본대로 싸우되 다치는 것을 걱정하지 말라고 했다. 촬영팀에는 현재 닌계 최고의 의료 닌자가 있으니, 이 정도 작은 상처는 반나절이면 괜찮아질 것이라고 했다.

"지라이야, 네 가랑이가 젖었는데, 겁에 질려 오줌 쌌어?"

츠나데가 옆에서 무심하게 지라이야를 놀렸다. 방금 전 그녀의 연기도 지라이야보다 별로 나을 게 없었다. 세 사람이 이게 촬영이라는 걸 잊게 하기 위해, 우치하 난은 약간의 환술을 걸었다.

세 사람 모두 졸업도 하지 않아 피도 보지 못한 학생들이었고, 방금 전에는 모두 오줌을 지릴 뻔했다. 물론 지라이야는 정말로 쌌을지도 모른다. "어, 어떻게 그럴 수가! 이건 극중에서 수둔이 묻힌 물이라고!"

지라이야는 자신이 오줌을 싸지 않았다고 우겼다. 마음속의 여인 츠나데 앞에서 겁에 질려 오줌을 쌌다고 인정하면, 이생에 미인을 품에 안을 수 없을 것 같았다.

오로치마루는 츠나데 옆에서 거들었다. 이런 재미있는 일은 절대로 놓치지 않을 테니까!

"감독님, 이건 좀 과하지 않습니까?"

우치하 난이 방금 전 장면을 감상하고 있을 때, 옆의 부감독이 걱정스러운 표정으로 말했다. 그도 액션 장면을 찍어본 적이 있었지만, 그 안의 동작과 격투 수단은 모두 엄격하게 통제되었고, 극중의 피도 모두 소품일 뿐이었다.

우치하 난처럼 이렇게 과장된 적은 없었다. 액션 신은 모두 대규모 장면이었고, 닌술이 만들어내는 파괴력은 그들을 경악하게 만들었다. 정말로 그의 눈을 틔워주었다.

방금 전 쿠나이로 피부를 베어 피가 튀는 장면은 이 부감독의 가슴을 철렁하게 했다.

결국 그는 일반인일 뿐이고, 그저 영화를 찍어 돈을 버는 것이었다. 닌자에게 닌술을 시연하게 할 때도 매우 조심스러웠다. 만약 인명 사고가 난다면, 그건 정말 득보다 실이 클 것이다.

"그들은 닌자 학교 학생들이야. 미래에는 모두 진정한 닌자가 될 거고, 극중의 이야기는 그들에게는 앞으로 일상이 될 거야."

우치하 난이 천천히 말했고, 부감독은 약간 믿기지 않는다는 듯했다. 일반인으로서 그는 닌자 세계의 생활과는 너무 멀리 떨어져 있었고, 순진하게도 전쟁은 모두 어른들의 일이라고 생각했다.

"그들 셋은 아직 아이들인데, 이렇게 일찍 전장에 나가게 되나요?"

부감독은 마음이 무거웠다. 그도 자식이 있었는데, 지라이야네들과 비슷한 나이였다. 매일 공부 문제로 불평불만을 늘어놓곤 했다.

"이상한가?"

"닌자의 전쟁에서는 이 정도 나이의 아이들이 전장에 나가는 건 아주 흔한 일이야."

우치하 난의 어조가 무거워졌다. 애니메이션 원작의 미래를 생각해보니, 나뭇잎 마을은 제2차 닌계 대전 말기에서 제3차 닌계 대전에 이르러서는, 이 나이의 아이들이 전장에 나가는 게 정말로 현실이 되었다.

카카시는 6살에 전장에 나갔고, 시스이는 아마 7살이었을 것이며, 우치하 이타치는 아예 4살에 전장에 나가 사람을 죽였다. 지금 나뭇잎 마을은 아직 그 정도로 궁색하지 않았고, 여전히 큰 집안이었다.

센쥬 토비라마는 이 점에서는 매우 잘했다. 상황이 가장 위급할 때조차도, 아무리 그래도 미친 듯이 아이들을 전장에 던져 넣어 희생시키지는 않았다.

졸업하고 나서도 그들에게 완충 시간을 주어 일반적인 임무로 피를 보게 하고, 그다음 후방 지원같이 전장에서 멀리 떨어진, 위험이 적은 임무를 맡겼다.

나머지 4대 닌자 마을이나 닌계의 작은 닌자 마을들, 그리고 여러 가지 닌자 세력들은 이런 것들을 신경 쓰지 않았고, 신경 쓸 능력도 없었다. "정말 잔인하네요."

부감독이 혀를 차며 감탄했고, 우치하 난이 옆에서 그의 어깨를 두드리며 말했다.

"나뭇잎 마을은 전쟁을 좋아하지 않아. 내가 호카게로서 직접 이 영화를 찍는 것도 닌계의 미래 야심가들에게 전쟁의 잔혹함을 보여주고 싶어서야. 그들이 호전적인 마음을 자제하길 바라는 거지."

"호카게님의 깊은 뜻이 담겨있군요."

부감독은 우치하 난의 말에 감동받았다. 불의 나라에서 나뭇잎 마을의 명성에 대해 그도 어느 정도 알고 있었다. 늘 인의를 중시하는 것으로 유명했다.

나머지 4대 닌자 마을은 정말 죽일 놈들이야!

촬영은 계속되었다.

제68장 제7컷. 이 장면은 구름 마을의 암부 닌자들이 불의 나라에서 비밀 임무를 수행하다가, 우연히 흔적이 일반인에게 발각된 내용이다. 구름 마을은 임무의 완벽한 성공을 위해 이 가족을 입막음하기로 결정했고, 아이들도 살려두지 않으려 했다.

나뭇잎 마을의 정찰 소대가 때맞춰 도착해 이 가족을 보호하고, 살인 후 입막음하려던 구름 마을 닌자들을 쫓아냈다.

이건 물론 우치하 난이 끼워넣은 사사로운 내용이었다. 이런 더러운 일이 전장에서 가끔 일어나긴 했지만, 5대 닌자 마을은 이런 일에 있어서 별 차이가 없었다. 임무 수행을 위해 무고한 이들이 다치는 건 어쩔 수 없는 일이었다.

하지만 이건 우치하 난이 호카게로서 찍는 영화 아닌가. 나뭇잎 마을은 마땅히 하늘에서 내려온 구세주여야 했고, 살인 후 입막음하려는 구름 마을을 물리치고 불의 나라 백성을 구하는 건 당연한 일이 아닌가?

"아이야, 두려워하지 마. 이제 안전해."

"컷!"

"다시!"

우치하 난이 우치하 이나비 옆으로 가서, 못마땅한 표정으로 그를 보며 말했다.

"이나비, 네놈은 대체 따뜻한 미소가 뭔지 모르는 거냐!"

"네 그 험상궂은 얼굴로 웃는 게 왜 그렇게 차갑냐!"

이런 사람들에게 큰 호감을 주는 장면은, 우치하 난이 당연히 우치하 일족에게 맡겨야 했다. 우치하에게 도덕적 필터를 서서히 씌우는 것은 자신이 우치하 족장으로서 해야 할 일이었다.

처음에 우치하 난은 약간의 인내심을 가질 수 있었다. 결국 따뜻한 미소를 짓는 것은 우치하에게는 어느 정도 어려운 일이었으니까.

다만 우치하 이나비라는 이 못난 녀석이 NG를 십 수 번이나 내서, 우치하 난은 다른 우치하 족인을 불러와 이 장면을 찍고 싶어졌다.

"꺼져, 꺼져, 저기 우치하 누구 있지? 너가 대신해!"

"안 돼요, 족장님!"

"여긴 사람이 많으니까, 나중에 사람 없는 데서 제가..."

우치하 난은 이나비와 더 이상 헛소리하고 싶지 않았다. 자신이 기회를 줬는데 그는 쓸모가 없었다. 자신의 인맥을 통해 역할을 얻어놓고도, 진지하게 준비하고 미소를 연습하지 않았다.

"마지막 기회다!"

우치하 난은 감독 자리로 돌아가, 우치하 이나비에게 마지막 기회를 주었다. 그런데 이번에는 우치하 이나비의 미소가 정말 그럴듯했다. 따뜻한 느낌이 있었다.

우치하 난은 고개를 끄덕였다. 이 컷은 마침내 통과했다.

우치하 난이 감독 역할에 빠져있을 때, 나라 시카토가 촬영장으로 와서 그를 호카게 사무실로 끌고 갔다.

"호카게님, 영화 촬영은 이틀 정도 중단해야 할 것 같습니다. 토미타님의 정보에 따르면, 필수 수비대를 제외한 전선의 대부대가 내일 10시에 나뭇잎 마을로 돌아온다고 합니다."

"나뭇잎 마을에서 성대한 환영식을 열어야 하는데, 대인께서 직접 참석하셔야 합니다!"

우치하 난은 그제서야 이전에 우치하 토미타가 정한 개선 귀환 날짜가 이즈음이었다는 걸 떠올렸다.

마침 영화 내용 중에 전쟁 승리와 나뭇잎 마을 닌자들의 개선 귀환 장면이 있었는데, 이번에는 실제 상황을 촬영할 수 있어서 약간의 제작비도 절약할 수 있을 것이다!

우치하 난이 자신의 생각을 나라 시카토에게 말했고, 나라 시카토는 별다른 의견이 없었다. 우치하 난이 좋다면 그걸로 됐다.

다음 날

우치하 난은 나뭇잎 마을의 고위층을 이끌고 나뭇잎 마을 대문 앞에서 진을 치고, 성대한 환영식을 열었다. 촬영팀의 모든 카메라를 동원했다.

최고의 모습을 보여주기 위해, 우치하 난은 미리 사람을 보내 우치하 토미타에게 알렸다. 이번 환영식은 전용 카메라로 영상을 기록할 것이며, 나뭇잎 마을의 기개는 반드시 좋아야 한다고 했다! 

"토미타, 집에 온 걸 환영해!"

"호카게님, 임무를 잘 완수하고 승리하여 돌아왔습니다. 제가 재미있는 포로 한 명을 데려왔어요!"

"누구지? 설마 오오노키는 아니겠지!"

"아뇨, 현상금 사냥꾼입니다! 무슨 미친 짓을 한 건지..."

"백안을 노렸다니까요. 실력이 꽤 강해서 거의 성공할 뻔했어요. 제가 밤중에 잠이 안 와서 산책을 나가지 않았더라면..."

"그의 신체 구조는 제가 평생 본 적이 없는데요. 심장이..."

"그건 나중에 얘기하고, 먼저 연회 먹으러 가자!"

우치하 난은 이런 기쁜 날에 그런 불길한 이야기를 하고 싶지 않았다. 바로 우치하 토미타를 데리고 호텔로 연회를 먹으러 갔다.

연회 자리에는 나뭇잎 마을의 고위층이 가득했다. 나라 시카토, 휴우가 타쿠마, 우즈마키 미토... 술잔이 오가는 사이에 모두가 매우 즐겁게 마셨고, 칭찬의 말에 우치하 토미타는 큰 잔으로 세 잔을 연달아 마셨다.

이런 장면을 그는 이미 수없이 꿈꿔왔다. 한 전선의 지휘관이 되어, 나뭇잎 마을을 이끌고 침략해온 적을 크게 물리치는 것. 아쉽게도 센쥬 토비라마가 호카게였을 때는, 우치하 일족에게 군대를 지휘하여 명성을 쌓을 기회를 전혀 주지 않았다.

"타쿠마, 내게 술 한 잔을 따라줘야 할 것 같은데. 나만큼 실력 있는 현상금 사냥꾼이 휴우가 종가의 백안을 노렸다고. 너희 휴우가 종가의 백안은 암시장에서 현상금이 1억이 넘는다더군. 다행히 내가..."

우치하 토미타는 자신이 밤중에 잠이 안 와 산책을 나갔다가, 한 현상금 사냥꾼이 진영 멀리서 경계를 서고 있던 휴우가 종가를 습격하려는 것을 발견한 이야기를 했다. 그러고는 자신이 몰래 우치하 상닌 부대를 불러와서, 휴우가 종가 닌자와 곁의 분가 구성원들이 현상금 사냥꾼과 얽혀있을 때, 그 현상금 사냥꾼을 포위하여 큰 싸움 끝에 마침내 사로잡았다고 했다.

휴우가 타쿠마는 술에 취해 있다가 갑자기 놀라 술이 반쯤 깼다. 즉시 일어나 큰 잔으로 세 잔을 연달아 마시며 우치하 토미타에게 감사를 표했다. 정말로 그 뭣도 모르는 현상금 사냥꾼의 기습이 성공했다면, 그의 족장 자리도 위태로웠을 것이다.

"내가 말해줄게, 그 현상금 사냥꾼은 심장이 다섯 개라고 하더군. 우리가 네 개를 부숴버렸어..."

우치하 난은 다섯 개의 심장이란 말을 듣자마자, 즉시 가만히 앉아있을 수 없었다.

(본 장 완)

제89화 [카쿠즈: 네가 선물 시장의 배후 주모자였나? 개자식, 죽어라!]

다섯 개의 심장을 가진 현상금 사냥꾼? 카쿠즈?

우치하 난의 머릿속에는 아카츠키의 불사 2인조가 떠올랐다. 카쿠즈가 이 시기에 나뭇잎 마을에 사로잡혔다니, 자신의 갑작스러운 등장이 결국 나루토 세계의 스토리 라인에 영향을 미쳐 나비효과를 일으킨 것이다.

비록 우치하 난이 이에 대해 일찍이 마음의 준비를 했지만, 나비효과가 실제로 나타났을 때는 마음속에 이상한 황당함이 올라왔다.

"그 현상금 사냥꾼이 초대 호카게님과 싸워봤다고 자칭하더군요. 초대 호카게님을 암살한 후에도 멀쩡히 나뭇잎 마을을 걸어 나갔다고 하네요."

"하하하하하"

"웃기는군!"

"초대 호카게님을 암살한다고?"

"정신이 나갔나 보군, 하하하"

우치하 토미타는 얼굴이 붉어진 채, 카쿠즈가 잡혔을 때 한 허세 가득한 말들을 모두 되풀이했다. 연회석은 즉시 유쾌한 분위기로 가득 찼고, 모두가 하하호호 웃기 시작했다.

고작 현상금 사냥꾼 주제에 감히 나뭇잎 마을의 초대 호카게님을 들먹이다니! 자리에 있는 모든 사람이 카쿠즈의 말을 믿지 않았다. 우치하 난을 제외하고는.

왜냐하면 카쿠즈는 정말로 초대 호카게를 암살하려 했었고, 팔백 리 밖에서 수리검 하나를 던졌다는 우스갯소리가 있을 정도였다.

암살 과정에 대해서는, 카쿠즈가 자신의 체면을 세우기 위해 아마도 많이 과장했을 것이다.

결국 그는 현상금 사냥꾼이라는 직업을 가진 사람이었고, 막 일을 시작할 때 자신이 암살 경험이 풍부하고 닌계의 대인물까지 암살해봤다고 홍보한다면, 의뢰를 받기가 훨씬 수월할 것이다.

비록 과정은 과장됐지만, 결과에 대해서는 카쿠즈가 거짓말을 하지 않았다. 정말로 나뭇잎 마을에서 멀쩡히 걸어 나왔다.

우치하 난은 내일 카쿠즈를 만나보기로 결정했다. 카쿠즈가 도대체 무슨 미친 생각으로 감히 나뭇잎 마을의 휴우가 종가를 노렸는지 알고 싶었다.

닌계를 떠돌아다니는 현상금 사냥꾼이 나뭇잎 마을의 최고 명문가의 한계선을 건드린다는 건, 그야말로 자살행위나 다름없었다. 카쿠즈가 정상적인 정신이라면 절대로 이런 바보 같은 짓을 하지 않았을 것이다. 설마 정말로 돈을 위해 목숨을 버리려고 했을 리는 없을 텐데. 하지만 카쿠즈의 성격으로 봐서는 이런 일을 할 가능성도 없지는 않았다.

우치하 난이 카쿠즈의 범행 동기를 생각하고 있을 때, 주변 사람들이 계속해서 술을 권했다. 이렇게 즐거운 날, 우치하 난은 당연히 거절하지 않고 모두 받아 마셔서 만취가 되었고, 결국 누군가가 업어서 집으로 데려다주었다.

다음 날, 우치하 난은 호기심을 안고 카쿠즈가 갇혀있는 감옥으로 갔다.

카쿠즈는 온몸이 단단히 묶여있었고, 몸에는 봉인술이 겹겹이 씌워져 있었다. 카쿠즈 같은 실력을 가진 현상금 사냥꾼에 대해 우치하 토미타는 매우 조심스러웠다. 작은 실수 하나로도 사고가 날 수 있기 때문이었다.

"날 죽이러 온 건가?"

"죽이려면 빨리 하시지."

카쿠즈가 힘없이 말했다. 이 며칠 동안 꽤나 고생한 것 같았다. 하루에 병량환 하나로 겨우 목숨을 이어가게 했고, 눈꺼풀을 들 힘도 없어 보였다.

"난 너를 죽이고 싶지 않아. 비록 네가 휴우가 일족을 모욕했지만, 네 실력과 신념은 내가 높이 평가해. 내가 나서서 말해주면 휴우가 일족도 한 번 봐줄 거야."

우치하 난은 카쿠즈의 몸에 씌워진 봉인술을 풀고, 그에게 도시락 하나를 건넸다. 안에는 반찬 세 가지와 국, 그리고 몇 개의 주먹밥이 들어있었다.

카쿠즈는 마치 굶주린 귀신이 환생한 것처럼 도시락을 열고 큰 덩어리로 허겁지겁 먹기 시작했다. 먹으면서 입안이 가득 차 불분명하게 말했다.

"네가 나뭇잎 마을에서 무슨 신분이길래 날 영입하려는 거지?"

"이번에 내 목표는 종가의 백안이었어. 휴우가 일족의 명줄이나 다름없는 거였지."

카쿠즈는 전장을 오래 겪어본 터라 즉시 우치하 난의 의도를 알아챘다. 하지만 마음속으로는 큰 희망을 품지 않았다. 휴우가 일족은 지금 나뭇잎 마을에서 한창 전성기였고, 족장 휴우가 타쿠마는 이미 나뭇잎 마을의 호카게 보좌관이 되어있었다.

휴우가 일족의 분노를 달래고 자신을 영입하려면, 나뭇잎 마을의 호카게가 직접 나서지 않는 한 불가능했다.

"나는 나뭇잎 마을의 3대 호카게 우치하 난이다."

우치하 난의 말을 듣고 나서야 고개를 들어 믿을 수 없다는 눈빛을 보냈다. 정말로 나뭇잎 마을의 호카게가 자신 같은 현상금 사냥꾼을 영입하러 왔다고?

"제 몸에 무슨 가치가 있길래 나뭇잎 마을의 호카게님께서 이렇게 중요하게 여기시나요?"

카쿠즈는 더 이상 마을의 고위층이 몇 마디 말로 속여서 센쥬 하시라마를 암살하러 보낼 수 있는 순진한 닌자가 아니었다.

현상금 사냥꾼 일을 그렇게 오래 하면서, 그는 풍파를 겪었고, 한순간 전까지만 해도 웃으면서 형제라 부르다가 다음 순간 이익을 위해 등 뒤에서 옆구리를 찌르는 쓰레기들을 너무 많이 봐왔다.

그의 마음은 이미 얼음장처럼 차가워졌고, 돈 외에는 이생에서 그 무엇도 믿지 않게 되었다.

우치하 난이 자신을 구하는 것도 분명 자신에게서 무언가 이득을 얻으려는 것이리라!

하지만 카쿠즈는 마음속으로 의아했다. 자신의 현재 처지가 어떤지 잘 알고 있었다. 언제든 처형될 수 있는 죄수에 불과한데, 도대체 무엇이 우치하 난의 주목을 끌 만한 가치가 있단 말인가?

무력? 우치하 난에게는 그를 위해 목숨 바쳐 싸울 강한 닌자들이 부족하지 않을 텐데.

"그건 당연히 너의 신념이지. 나는 네 과거를 알아. 한때 폭포 마을 고위층의 명령으로 나뭇잎 마을의 초대 호카게를 암살하려 했고, 나중에 초대 호카게님이 호의로 너를 살려주었지만, 겨우 도망쳐 돌아가자 희생양이 되어버렸지."

우치하 난이 카쿠즈가 가장 떠올리고 싶지 않은 과거를 말했다. 카쿠즈는 트림을 하고는 자조적인 웃음을 지으며 천천히 말했다.

"호카게님의 정보부가 정말 대단하군요. 제 뒷조사를 속속들이 했네요. 저는 당시 폭포 마을의 고위층을 모조리 죽였죠. 상관을 죽인 고위층에게 무슨 칭찬할 만한 신념이 있겠습니까?"

"너의 신념은 나뭇잎 마을 닌자들이 가지고 있지 않은 거야. 네가 돈을 벌려는 생각이 얼마나 큰지 나만큼 잘 아는 사람도 없지."

우치하 난의 대답에 카쿠즈는 의외라는 듯했다. 돈 벌이 얘기라면 카쿠즈는 더 이상 졸리지 않았다. 반드시 우치하 난과 이상에 대해 이야기를 나눠봐야겠다고 생각했다.

우치하 난은 카쿠즈의 눈에서 갈망의 빛이 비치는 것을 보고 만족스러운 미소를 지었다. 나뭇잎 마을의 미래 사업은 틀림없이 엄청나게 클 것이고, 원가 손실과 이익 회수 등 이런 많은 일들은 카쿠즈 같은 인재가 자신을 위해 일해야 할 것이다.

카쿠즈의 돈을 벌고자 하는 욕망은 그가 수십 년 동안 하루같이 흑인 노예처럼 현상금 임무를 하게 만들었고, 결국에는 모두 아카츠키 조직에 날려버렸다.

자신은 카쿠즈에게 더 큰 무대를 줄 수 있고, 그 속에서 끊임없이 단련되어 닌계에서 자신의 재능을 마음껏 펼칠 수 있게 할 수 있었다.

"앞으로 나뭇잎 마을은 전환기를 맞이할 거야. 죽도록 고생해서 그 정도 임무나 하고 겨우 몇 푼 벌고 말 게 아니야. 식량, 철강, 에너지, 의료... 나뭇잎 마을은 모든 분야에 발을 들여놓을 거야. 공업화가 뭔지 알아? 제조업에다 돈 잘 버는 군수 산업까지..."

우치하 난은 거침없이 말하며 카쿠즈에게 청사진을 그려주기 시작했다. 1조, 10조... 의 사업 청사진을 우치하 난이 생생하게 묘사했다.

우치하 난의 생동감 있는 설명에 카쿠즈의 마음이 뜨거워지기 시작했다.

이게 나뭇잎 마을 호카게의 그릇이란 말인가? 작았어, 내 그릇이 너무 작았어!

"제조업이 닌계에 깔리기만 하면, 우리는 더 재미있는 장난을 칠 수 있어. 예를 들어 금융 같은 거지. 그건 돈의 마법이야. 돈 찍어내는 기계보다 더 빨리 돈을 벌 수 있다고!"

"지금 나는 이미 금융 게임을 시작했어. 선철 선물이란 걸 들어봤나?"

"배후의 큰 주주가 바로 나야. 나는 다이묘와 연합해서 장을 만들고, 한 번에 그 무리의 머저리들에게서 수천억 량을 긁어모았지!"

카쿠즈는 열심히 우치하 난의 청사진을 듣고 있다가, 선철 선물이란 말을 듣자마자 얼굴색이 순식간에 변했다.

이 망할 짐승 새끼, 배후의 큰 주주가 바로 너였구나! 내가 반평생 연중무휴로 현상금 임무를 해서 번 돈을 네놈이 다 털어갔잖아! "개자식, 죽어라!"

카쿠즈의 몸은 허약했고, 순간 감정이 격해져서 내지른 주먹은 힘도 없고 빠르지도 못했으며 세지도 않아서, 우치하 난이 쉽게 피했다.

이게 왜 이러지? 대화가 한창 즐거웠는데, 자신이 방금 자랑스러운 주식 거래 이야기를 하다가 갑자기 왜 공격하는 거지?

우치하 난은 방 안의 봉인술을 다시 작동시켜 카쿠즈를 제압했다.

"이 망할 놈!"

"네놈이 내 돈을 다 가로채지만 않았어도, 내가 어떻게 위험을 무릅쓰고 백안을 노렸겠나!"

카쿠즈는 이미 송편처럼 묶여서 몸을 전혀 움직일 수 없었지만, 입에서는 계속해서 욕설을 퍼부었다. 우치하 난과 함께 죽을 수만 있다면 그러고 싶을 정도였다.

돈은 카쿠즈의 명줄이나 다름없었는데, 우치하 난은 지난번에 카쿠즈의 명줄을 거의 뿌리째 뽑아버릴 뻔했다.

"너도 선물 거래를 했나?"

우치하 난은 겉으로는 태연했지만, 속으로는 웃음을 참고 있었다. 카쿠즈, 너야말로 시대의 물결을 타는 사람이구나. 유행을 바짝 따라오다니, 너 같은 인재야말로 내 일을 해야 할 사람이야! "얼마나 손해 봤지?"

"10억 량이요!"

"내 평생 번 돈을 전부 거기에 쏟아부었는데, 지금까지도 그 망할 선물들을 팔지 못했다고요!"

"아, 그거 알아. 안 팔면 손해 안 보지!"

"나... 나... 네 이 *같은 놈!"

우치하 난이 이 말만 안 꺼냈어도 괜찮았을 텐데. 말을 꺼내자마자 카쿠즈의 마음속 분노가 폭발적으로 솟구쳤다. 봉인술의 구속을 벗어날 수 없어서 사지를 미친 듯이 떨었다.

"그렇게 흥분하지 마. 주식 주주로서 나는 너희에게 돈 벌 기회를 줬어. 자신의 탐욕만 억제하고 적절한 때에 팔아서 내렸다면 여전히 많은 돈을 벌 수 있었을 텐데, 너희가 계속 물량을 늘리고 고점에서 추격매수를 한 거지."

"선물 거래로 하룻밤 만에 큰돈을 번 사람이 적지 않다고."

우치하 난의 말은 마치 찬물 한 바가지를 카쿠즈의 머리에 끼얹은 것 같았다. 그는 잠시 냉정을 되찾았다. 한때 그도 10억 량을 벌었었는데, 단지 그 순간의 탐욕 때문에 결국 모두 잃어버렸다.

금융의 숫자 게임은 정말 사람을 착각에 빠뜨리기 쉽고, 너무 쉽게 그 안에서 길을 잃게 만든다. 지금도 카쿠즈는 여전히 당시 돈을 벌 때의 기분을 잊지 못하고 있었다.

"카쿠즈, 네가 선물 거래자라면 내가 방금 한 말이 허언이 아니라는 걸 알아야 해."

"한번 생각해봐. 내 부하가 되지 않을래? 이런 기회는 다른 사람들이 무릎 꿇고 빌어도 내가 잘 주지 않는다고."

우치하 난은 카쿠즈를 바라보며 팀 초대장을 보냈다. 만약 카쿠즈가 눈치 없이 자신의 제안을 거절한다면, 우치하 난은 카쿠즈를 선물로 센쥬 토비라마에게 보낼 수밖에 없을 것이다.

지원우로 개조된 신체는 분명 연구 가치가 매우 클 것이고, 최고의 연구 재료가 될 것이다.

센쥬 토비라마는 분명 자신의 선물에 매우 만족할 것이다.

카쿠즈는 짙은 녹색 눈동자를 굴리며 생각에 잠겼다. 지금 자신의 처지에서는 선택의 여지가 많지 않았다. 죽거나, 아니면 우치하 난을 위해 일하거나.

자신의 반평생 저축을 긁어간 개같은 주주를 마주하며, 카쿠즈는 분노했다. 우치하 난이 왜 자신을 더 일찍 찾아오지 않았는지. 그때였다면 그는 당장 우치하 난 앞에 무릎 꿇고 충성을 맹세했을 텐데!

지금은 서로가 이렇게 난처해졌으니, 정말 곤란하구나.

하지만 카쿠즈의 절조 하한선은 이미 매우 낮았다. 살인과 약탈, 뒤에서 칼 꽂기 같은 일을 그는 너무 많이 해왔다.

지금은 자신의 목숨이 걸린 것뿐만 아니라, 과거에 잃은 돈을 모두 되찾을 기회도 있었다. 카쿠즈는 매우 빠르게 무릎을 꿇었다. 강자의 존엄 같은 것은 애초에 카쿠즈의 고려 대상이 아니었다.

돈을 버는 건 부끄러운 일이 아니야!

우치하 난은 닌계 제일의 대형 닌자 마을인 나뭇잎 마을의 호카게였다. 자신이 그의 개가 되는 건 부끄러운 일이 아니었다. 다른 사람들은 이런 기회를 원해도 얻지 못할 텐데.

불과 몇 초 만에 카쿠즈는 자신의 심리적 준비를 완료했다.

"호카게님께 충성을 바치겠습니다!"

카쿠즈가 우치하 난에게 충성을 맹세하자 우치하 난은 매우 만족스러웠고, 다시 한 번 카쿠즈 몸의 봉인술 구속을 풀어주었다.

"앞으로 너는 오늘의 결정을 후회하지 않을 거야!"

우치하 난이 카쿠즈에게 약속했다.

"호카게님, 제가 일하는 급여는 어떻게 계산되나요."

카쿠즈는 결국 먼저 돈 문제를 물어보기로 했다. 자신이 우치하 난을 위해 공짜로 일하느니 차라리 죽는 게 낫겠다고 생각했다.

"먼저 나뭇잎 마을의 재정부에 가서 업무 절차를 익혀. 너는 불의 나라의 연간 화폐 발행량을 알아? 은행 예금과 대출 금리, 5대국 화폐의 환율 이런 것들을 다 알아?

내가 책 몇 권을 줄 테니 먼저 선진 지식을 잘 공부해. 잉여가치 이론부터 이해하고, 독점 가치, 가변 자본, 불변 자본도..."

"아무것도 모르면서 급여부터 바라다니, 정말 닌자 같은 저급한 돈벌이 방식만 생각하는구나?"

우치하 난은 카쿠즈에 대한 기대가 컸다. 돈을 벌고 싶은 욕망이 그로 하여금 훌륭한 자본가가 되기 위해 끊임없이 공부하게 만들 것이다.

카쿠즈는 우치하 난의 연이은 말에 어리둥절했다. 닌자 일을 이렇게 오래 했는데도 초등학교 학력밖에 없었다. 이런 지식들이 닌자가 알아야 할 것들인가? "이런 걸 배우면 돈을 많이 벌 수 있나요?"

"많이가 아니라, 엄청나게 많이!"

"나라 시카토를 네 안내자로 소개해줄게. 선물 거래의 구체적인 실행은 그가 담당했어. 네가 스승보다 뛰어난 제자가 되길 바라!"

카쿠즈의 마음이 흥분되기 시작했다. 선물 거래를 언급하자 그는 자신의 아름다운 미래를 상상할 수 있었다.

돈 버는 게 숨쉬는 것처럼 쉽다! 백아 대가의 책에 그렇게 쓰여 있었다.

백아?

카쿠즈는 갑자기 백아가 떠올랐다. 우치하 난이 배후의 주주라면, 머저리들을 심연으로 이끄는 나팔수 역할을 한 백아도 나뭇잎 마을에 있는 게 아닐까!

"우치하 난님, 백아라는 사람을 아시나요?"

"백아? 하타케 사쿠모 말이지? 그는 나뭇잎 마을에 있어."

"그도 선철 선물 계획에 참여했고, 꽤 많이 벌었지. 거의 1억 량 정도, 남은 생애 동안 먹고 사는 데 걱정 없을 거야."

"백아를 만날 수 있을까요?"

"당시 거래소에서 그가 저를 많이 도와줬거든요."

"그래, 너희가 그렇게 친하다면 백아와 동료로 일하게 해주지."

우치하 난은 무심코 대답했고, 카쿠즈가 이를 갈며 분노하고 있다는 걸 알아차리지 못했다.

얼마 지나지 않아 우치하 난은 카쿠즈를 감옥에서 데리고 나와, 나라 시카토에게 카쿠즈의 절차를 밟도록 지시했다. 이전의 현상금 사냥꾼 신분을 세탁하고, 나뭇잎 마을 닌자 명단에 그를 등록시켰다.

그날 저녁, 카쿠즈는 그토록 그리워하던 백아 대가를 만날 수 있었다. 비록 하타케 사쿠모가 이미 마스크를 쓰고 있었지만, 카쿠즈는 한눈에 하타케 사쿠모가 백아라는 것을 알아보았다.

"개자식, 죽어라!"

제90화 [우치하 난: 비록 내가 악덕 공장을 운영하지만, 난 좋은 사람이야!]

"실력이 꽤 괜찮은데, 이 꼬마야!"

카쿠즈는 거기 서서 헐떡이며 하타케 사쿠모를 노려보았다. 짙은 녹색 눈동자에 놀란 기색이 비쳤다. 눈앞의 꼬마와 20여 합을 겨뤘는데도 승부를 가리지 못했고, 오히려 근접전에서는 자신이 압도당했다. 검술이 정교하고 이미 자신만의 경지를 이룬 듯했다.

이대로 그가 계속 성장하도록 놔두면, 아마 몇 년 안에 자신이 정말로 그를 이기지 못하게 될 것이다. 반드시 그가 아직 미숙할 때 한 번 때려놔야 한다! 그렇지 않으면 나중에는 때릴 수 없을 테니!

하타케 사쿠모의 머저리 성경은 선물 거래 업계에서 입에서 입으로 전해졌고, 하타케 사쿠모의 사기성 영업에 속아 올인한 머저리들이 적지 않았다. 하타케 사쿠모의 목에 걸린 현상금은 이미 1억을 넘어섰고, 아스마 여러 명 값어치와 맞먹었다.

만약 카쿠즈가 이미 우치하 난의 부하가 되지 않았다면, 오늘 반드시 하타케 사쿠모의 목을 잘라 환전소에 가서 돈으로 바꾸어 자신의 손실을 메웠을 것이다.

카쿠즈는 결심했다. 반드시 오늘 하타케 사쿠모를 한바탕 때려놔야 한다. 자신이 그렇게 많은 돈을 잃었는데, 우치하 난에게 복수할 기회는 없으니 이 꼬마한테라도 화풀이를 해야겠다고 생각했다.

"양보해주셔서 감사합니다."

하타케 사쿠모는 약간 마음이 불안했다. 자신이 분명히 이미 마스크를 쓰고 있었고, 이 기간 동안 마을 밖에도 나가지 않았는데, 어떻게 당시의 큰 원한을 품은 자가 찾아왔는지, 정말 죄값을 치르는 것 같았다.

카쿠즈가 계속 손을 쓰려고 할 때, 나라 시카토가 때맞춰 나서서 중재했다.

분명 현상금 사냥꾼인데다 휴우가 종가의 한계선을 넘어섰는데도, 호카게님이 직접 그를 보호하고 자신과 함께 재정부의 업무를 익히게 한다. 호카게님이 이 현상금 사냥꾼을 매우 중요하게 여기는 것 같았다.

계속 구경만 하고 있다가 싸움이 벌어져 문제가 생기면, 호카게님이 자신에게 책임을 물을 것이다.

"이제 그만하시죠. 앞으로 함께 일할 동료인데, 겨루고 싶으시다면 기회는 많을 겁니다."

"흥, 꼬마야, 두고 보자고. 우리 천천히 보자고!"

카쿠즈는 나라 시카토의 체면을 세워주며, 하타케 사쿠모를 향해 음흉한 미소를 지었다. 하타케 사쿠모는 몸서리를 쳤다. 카쿠즈 급의 닌자에게 눈독 들이면 그 결과는... 하타케 사쿠모는 그때부터 매일 미행당하는 행복한 생활을 보내게 되었다.

"주인님, 일어나실 시간이에요!"

링이 단정하게 차려입고 우치하 난을 깨웠다. 밝은 햇살이 우치하 난의 얼굴에 비쳐 눈이 부셨다. 몇 분간 침대와 씨름한 끝에 우치하 난은 마침내 침대의 구속을 이기고 자유를 되찾았다.

날씨가 점점 서늘해졌고, 침대의 남은 온기를 느끼며 우치하 난은 집에 에어컨을 설치할지 고민했다. 집안의 모든 방에 다 설치해야 할 것 같았다! 에어컨 생산라인은 이 기간 동안 이미 설립되었고, 생산에 참여할 노동자도 나뭇잎 마을에 많았다.

대전쟁이 끝나고 나뭇잎 마을에는 할 일을 찾지 못한 주민들이 많았고, 유민들은 배를 채울 수 있는 일거리를 간절히 기다리고 있었다.

우치하 난의 악덕 공장에는 많은 저임금 노동력이 가득했다. 적은 월급을 받았지만, 나뭇잎 마을에서 숙식을 모두 제공했다. 하루 12시간 연속 근무에 교대로 야간 근무도 했다.

유태인이 본다면 아마도 부러워서 눈물을 흘릴 것이다. 하지만 이렇게 숙식이 제공되는 일자리를, 유민들은 간절히 바라보았고, 먼저 자리를 잡은 말처럼 일하는 사람들은 우치하 난의 미담을 전하고 다녔다.

나뭇잎 마을의 호카게님은 정말 대단한 자선가시라고.

우치하 난은 거리를 걸으며 오늘의 일정을 떠올렸다. 벌써 한 달이 더 지났구나. 오늘 우치하 난은 할 일이 많았다. 자신의 영화가 며칠 전에 촬영을 마쳤고, 오늘은 야근을 하며 편집 중이었다. 우치하 난은 한 장면 한 장면을 모두 봐야 했다.

또 호카게 사무실에 가서 나라 시카토의 일일 보고도 들어야 했다. 일정이 빽빽하게 잡혀있었다.

"주인님, 밀크티 정말 맛있어요."

"그래? 난 역시 콜라가 더 좋은데!"

우치하 난은 거리를 걸으며 콜라 한 잔을 들고 있었고, 카에데와 링 두 아이는 각각 밀크티 한 잔씩을 들고 있었다.

나뭇잎 마을 거리에는 이미 몇 개의 음료점이 문을 열었고, 밀크티와 콜라를 전문적으로 팔았다. 지금은 이미 긴 줄이 늘어서 있었다. 이 두 가지 음료의 특징은 당분이 많고 매우 달다는 것이었다!

인간은 당분의 노예이고, 뇌는 당분을 좋아하는 기관이다. 당분이 아니면 먹지 않고, 당분이 부족하면 심지어 지방과 단백질을 분해해서 억지로 당분을 합성한다.

달콤하고 향긋한 밀크티는 바로 인간의 약점을 찔렀고, 특히 여자아이들이 좋아했다. 다만 아쉽게도 지금은 설탕 가격이 싸지 않아서, 일반 나뭇잎 마을 주민들은 돈을 이런 곳에 쓰기 아까워했다. 하루에 밀크티를 몇 잔씩 마실 수 있는 건 고소득의 닌자들뿐이었다.

우치하 난은 밀크티와 콜라의 명성을 높이기 위해 직접 음료점의 홍보를 하고.

나뭇잎 마을 회의 때마다 특별 예산을 배정해 한 사람당 콜라 한 잔, 밀크티 한 잔씩 제공했다!

윗사람이 좋아하면 아랫사람은 더욱 그러하다.

게다가 밀크티와 콜라 자체의 맛이 매우 좋아서, 이 기간 동안 음료점의 장사가 폭발적으로 잘됐고, 닌자들도 하루에 한 잔을 사기도 힘들었다.

긴 줄 속에는 많은 젊은이들이 있었고, 그들은 고생스럽게 줄을 서서 밀크티 한 잔을 사려고 했다. 밀크티 한 잔으로 미인의 미소를 얻기를 기대했다.

이런 행동에 대해 우치하 난의 평가는 가뭄에는 가뭄 죽고 홍수에는 홍수 죽는다는 것이었다.

밀크티 한 잔으로는 마음에 둔 사람의 환심을 살 수 없고, 자신만 핥는 개가 될 뿐이다.

사탕수수와 사탕무는 모두 당분이 높은 경제작물이지만, 지금은 대부분 식량을 재배하고 있었다. 사람들이 굶어 죽을 지경인데, 배를 채우는 게 무엇보다 중요했다.

미래에 자신은 아마도 닌계판 벼를 사탕수수(사탕무)로 바꾸기 운동을 해야 할 것이다.

우치하 난은 사무실 방향으로 걸어가면서 어떻게 하면 빨리 설탕의 생산량을 늘릴 수 있을지 조용히 생각했다.

하지만 자본이 일단 송곳니를 드러내면, 아마도 양이 사람을 먹는 것과 같은 종류의 토지 합병 운동이 일어날 것이고, 이는 많은 사람을 굶어 죽게 할 수 있다. 우치하 난은 자신이 비록 악덕 공장을 운영하고 노동자의 노동력을 마음껏 착취하지만, 여전히 자신이 좋은 사람이라고 생각했다! 이런 양심을 저버리는 일을 하면서도, 우치하 난은 여전히 마음이 아팠다.

자신은 결국 선량한 사람이라며 우치하 난은 마음속으로 탄식하며, 무슨 대체할 방법이 없을까 생각했다. 닌계는 크고 온갖 것이 다 있으니, 틀림없이 두 가지 모두를 만족시킬 방법이 있을 것이다.

그래서 우치하 난은 아부라메 일족이 떠올랐다. 꿀벌이 꽃꿀을 모아 고당도의 꿀을 만들 수 있듯이, 그들 일족은 벌레를 전문으로 다루니 풀을 먹고 당분을 만들어내거나, 아니면 아예 햇빛만 쬐어도 당분을 만들어내는 벌레를 키울 수 있지 않을까.

사무실 안에서 우치하 난은 의자에 앉아 아부라메 시운을 보며 말했다.

"시운, 지금 나뭇잎 마을에 중대한 임무가 있어서 너희 일족에게 맡기려고 해!"

아부라메 시운은 우치하 난의 말을 듣고 흥분된 표정을 지었다. 그는 자신의 일족이 나뭇잎 마을에서 어떤 위치에 있는지 잘 알고 있었다.

아부라메 일족은 벌레를 조종하는 데 능했지만, 적과 싸울 때 치명적인 약점이 있었는데, 그것은 벌레가 화둔을 두려워한다는 것이었다. 아부라메 일족이 나노급 독충을 키워내기 전까지는, 그들 일족의 전투력이 그리 높지 않았다.

정보를 탐지하고 적의 상황을 정찰하는 것이 그들 일족의 전문 분야였지만, 안타깝게도 이 분야에서 나뭇잎 마을에는 더 좋은 선택지가 있었다. 바로 휴우가 일족이었다. 이로 인해 아부라메 일족은 나뭇잎 마을에서 매우 애매한 위치에 있었다.

게다가 그들 일족은 원래부터 존재감이 낮아서, 계속해서 나뭇잎 마을 닌자 일족 중에서 투명인간 역할을 해왔다.

하지만 지금은 달랐다!

호카게님이 자신을 기억하고 있을 뿐만 아니라, 아부라메 일족에게 중대한 임무를 맡기려 한다니!

호카게님이 임무를 주는 것은 기회를 의미했다. 잘 해내면 당연히 출세할 기회가 있을 것이다.

"호카게님, 아부라메 일족이 필요한 중대한 잠입 임무라도 있으신가요?"

아부라메 시운은 흥분된 어조로 우치하 난이 내릴 임무를 추측했다.

"그건 아니야. 일은 전문성이 있는 법이지. 내가 너희에게 맡기는 임무는 너희의 전문 분야야. 특수한 종류의 벌레를 키우는 거야. 너희가 나를 실망시키지 않길 바라."

우치하 난은 고개를 저으며 천천히 말했다.

"벌레를 키우는 거라면, 호카게님이 정말 적절한 일족을 찾으셨네요!"

"나뭇잎 마을 전체에서 우리 일족보다 호카게님의 임무를 더 잘 완수할 수 있는 사람은 없습니다!"

아부라메 시운의 어조는 자신감으로 가득했다. 그들 일족은 벌레를 다루는 최고의 전문가였고, 몸 안에서도 벌레를 키울 수 있었다!

우치하 난이 자신의 요구사항을 아부라메 시운에게 한 번 설명하자, 아부라메 시운은 우치하 난의 천마행공과 같은 상상력에 감탄했다.

그들 일족은 계속해서 벌레를 더 파괴적이고 더 독성이 강하게 만드는 데 힘써왔고, 벌레의 크기는 극도로 크게 하거나 극도로 작게 했다.

특별히 당분을 생산하는 벌레를 키우는 건 아직 시도해본 적이 없었고, 심지어 이런 방향으로는 전혀 생각해본 적도 없었다.

"벌레의 먹이는 반드시 흔히 볼 수 있는 것이어야 해. 예를 들어 풀과 같은 식물 말이야. 벌레의 당분 생산량도 반드시 많아야 하고!"

"가능하다면 먹이를 가리지 않고, 번식 속도가 빠르며, 단백질 함량이 매우 높은 벌레도 키워볼 수 있어."

우치하 난은 설국열차의 행복 보장식을 떠올렸다. 순수하게 바퀴벌레로 만든 단백질 블록은 비록 재료가 역겹고 맛이 없었지만, 정말로 배를 채울 수 있었다. 나뭇잎 마을이 이런 식품을 수출한다면, 틀림없이 큰 성과가 있을 것이다!

"호카게님, 아부라메 일족은 최선을 다하겠습니다. 일족의 모든 구성원의 힘을 모으겠습니다!"

이것은 우치하 난이 처음으로 아부라메 일족에게 맡긴 임무였고, 그들도 처음으로 이런 종류의 벌레를 키워보는 것이었다. 아부라메 시운도 마음속으로는 얼마나 걸려야 성공할 수 있을지 확신하지 못했지만, 태도만큼은 반드시 바르게 해야 했다!

"너무 긴장하지 마. 내게는 과학 연구 분야의 대가가 있어. 너희가 초기 견본 벌레를 만들고, 키우는 방법을 적어내면, 그가 너희를 도와 내가 필요로 하는 벌레를 빨리 키워낼 수 있을 거라 믿어."

우치하 난은 또다시 센쥬 토비라마에게 일거리를 늘려주려고 했다. 좋은 말은 반드시 더 많은 짐을 실어줘야 한다. 그렇지 않으면 게으름을 피울 것이다!

"오? 호카게님 곁에 벌레를 키우는 고수가 있으시다니!"

"언제쯤 이 대가와 만날 수 있을까요."

벌레를 키우는 대가라는 말을 듣자마자 아부라메 시운은 즉시 정신이 번쩍 들었다. 이런 과학 연구의 대가는 반드시 만나봐야 했다.

"음... 기회가 있을 거야. 그는 지금 과학 연구 임무가 매우 많아서..."

우치하 난은 웃으며 얼버무렸다. 센쥬 토비라마가 벌레를 키울 수 있을지 우치하 난도 알 수 없었다. 업계 간의 장벽은 여전히 존재했고, 아무리 천재인 센쥬 토비라마라도 탐구하고 발견하는 데 시간이 필요했다.

먼저 아부라메 일족에게 초기 형태를 만들게 하면, 센쥬 토비라마가 더 쉽게 착수할 수 있을 것이다.

아부라메 시운은 눈치 있게 이 화제를 넘어가고 빠르게 일족에게 돌아갔다. 즉시 일족의 모든 인력을 모아 호카게님이 필요로 하는 벌레를 키워내려고 했다.

아부라메 시운이 떠난 후, 나라 시카토가 사무실에 들어와 매일의 일상적인 업무를 시작하며 우치하 난에게 보고했다.

"에어컨의 판매량이 불의 나라 귀족들 사이에서 매우 좋습니다. 기본적으로 모든 귀족이 구매했습니다."

"다이묘께서도 나뭇잎 마을에 생산 속도를 높이라고 요구하고 계십니다. 불의 나라 황궁의 모든 궁전에 설치하고 싶어 하시네요!"

나라 시카토의 어조에는 기쁨이 가득했다.

이 에어컨의 원가는 상당히 저렴했다. 그중 인건비는 믿기 힘들 정도로 낮았고, 비싼 것은 전부 재료비였다.

한 대의 원가는 겨우 10여 만 량이었는데, 우치하 난이 귀족들에게 팔 때는 88만 량으로 책정했다.

미명하에 귀족 전용이라며, 외관의 무늬는 모두 상닌이 조각했다고 했다. 이건 물론 헛소리였고, 전부 노동자들이 조각한 것이었지만, 귀족들은 이런 브랜드를 좋아했다.

일반 버전은 29만 8천 량밖에 하지 않았지만, 그들은 쳐다보지도 않았다. 그들은 귀족이었고, 일반 버전은 전부 평민이 소비하는 것이니, 고귀한 귀족은 당연히 귀족 전용을 써야 한다고 생각했다!

"그럼 이 며칠 동안 생산라인을 몇 개 더 건설하자. 다이묘는 지금 기름이 흐를 정도로 부자야. 이전 선물 거래로 대박을 터뜨렸으니, 손에 큰돈을 쥐고 쓸 곳을 찾고 있을 거야."

"관련된 차크라 전력 시스템도 기억해서 모두 가격을 올려. 이건 급하게 만든 거라 원가가 높아졌다고 해. 그 귀족들은 이 정도 작은 돈은 신경 쓰지 않을 거야."

우치하 난은 만족스러운 미소를 지었다. 부자들의 돈을 버는 건 정말 신나는 일이었다.

"불의 나라의 영화관들에게 전부 나뭇잎 마을에서 생산한 에어컨을 사게 해. 가격은 좀 할인해줄 수 있어. 명성을 얻는 게 가장 중요하니까. 평민 쪽의 시장도 놓치면 안 돼!"

"닌계의 다른 나라 시장과 영화관은 여전히 다이묘의 홍보가 필요해. 다이묘에게 적당한 소개비를 나눠줄 수 있어. 몇 퍼센트는 너희가 알아서 해. 카쿠즈를 참여시키는 걸 잊지 마. 그는 이런 일에 매우 관심이 있고, 재능도 나쁘지 않을 거야."

우치하 난은 계속해서 나라 시카토에게 당부했다. 귀족 시장은 매우 거대했고, 불의 나라에서 판로를 열어야 할 뿐만 아니라 다른 나라에서도 판로를 열어야 했다. 이 과정에서 다이묘의 채널 도움이 꼭 필요했다. 다이묘에게 달콤한 이익을 주어야 그가 열심히 자신을 홍보할 것이다.

지금 에어컨 같은 경공업 사치품을 소비하는 주력은 여전히 그 귀족들이었다. 닌계에서 형편이 좀 나은 평민들도 아마 반년을 모아야 마음을 독하게 먹고 한 대를 살 수 있을 것이지만, 우치하 난은 그들의 시장을 키우는 것도 포기하지 않을 것이다.

일반 영화는 그들도 볼 수 있었다. 날씨가 점점 서늘해졌는데, 영화관에 들어가면 바로 따뜻한 에어컨을 즐길 수 있고, 미래의 여름에는 시원한 바람도 즐길 수 있다. 이건 과거에는 다이묘만이 누릴 수 있던 대우였다.

그들은 분명 마음이 움직일 것이다! 이번 영화관 에어컨 설치가 가져올 이점은, 적절히 영화 흥행 수입도 촉진할 수 있다는 것이다. 전생의 21세기 백상국에서도 상당수의 백성이 그저 에어컨을 공짜로 쐬려고 영화 한 편을 보러 갔었다.

식초 한 방울 먹으려고 만두 일곱 개를 싼 격이다!

이것도 일종의 묶음 판매라고 할 수 있다!

"알겠습니다, 호카게님."

"카쿠즈라는 현상금 사냥꾼은 정말 상업적 재능이 뛰어나고, 열심히 공부하려고 합니다. 이 며칠 동안 밤을 새워가며 경제 관련 서적을 읽고 있습니다."

"..."

나라 시카토는 카쿠즈를 언급하며 그를 계속해서 칭찬했다. 특히 카쿠즈가 에어컨의 원가와 이익, 그리고 그 뒤의 엄청난 판매량을 알게 되자, 미친 듯이 공부를 시작했다고 했다.

그 상업 경제학을 공부하는 열정적인 태도는 자신도 부끄러울 정도였다. 결국 우치하 난을 더 잘 보필하기 위해 나라 시카토도 이 기간 동안 계속해서 상업 관련 서적을 공부하고 있었으니까!

(본 장 완)

제91화 [만약 윤회안을 열 수 없다면, 영화 한 편 보면서 릴랙스하자!]

이 며칠 동안, 우치하 난은 두 명의 부감독과 끊임없이 영화의 어떤 장면을 남기고 어떤 장면을 삭제할지 논쟁했다.

우치하 난이 고용한 부감독들은 매우 진지하고 책임감 있었다. 역시 불의 나라에서 높은 흥행 수입을 기록한 감독답게 영화에 대한 독특한 견해가 있었고, 우치하 난이라는 신인 감독의 체면을 전혀 봐주지 않았다. 논리적으로 따져야 할 때는 입에서 조금도 봐주는 법이 없었다.

며칠간의 논의와 토론 끝에, 나뭇잎 마을의 첫 번째 출판 영화이자 우치하 난 감독의 데뷔작인 '하급 닌자 오비토를 구하라'가 마침내 모든 편집을 마치고 불의 나라에 심사를 위해 제출되었다.

일부 악질 백성들은 늘 영화 제작의 기회를 빌려 내용 속에 국내 대인물들을 암암리에 비꼬곤 했다. 심사 단계는 반드시 필요했고, 일부 민감한 내용은 반드시 삭제해야 했다. 그렇지 않으면 상영 허가를 받지 못할 것이다.

물론 우치하 난은 예외였다. 즉시 광속으로 심사를 통과했다.

비록 영화에 일부 민감한 사상적 경향이 있었지만, 심사 요원들은 나뭇잎 마을이 얼마 전 선철 선물 때문에 불의 나라에서 사람들의 목이 굴러가게 한 것을 떠올렸다.

최근 철광석 거래에서 나뭇잎 마을과 대인물들은 경쟁 상대였는데, 나중에 나뭇잎 마을의 닌자들이 자주 대인물들의 저택을 드나들며 과일 바구니를 보냈다.

그 대인물들이 병이 났는지 안 났는지, 그들이 모를 리가 있겠는가?

심사 요원들은 자신들의 신변 안전을 고려했다. 그들의 작은 몸뚱이에 칼이 열 몇 번 꽂혀도 자살로 판정될 텐데, 과감하게 그 속의 사적인 내용들을 무시하고 바로 심사를 통과시켰다.

영화는 촬영을 시작해서 완성될 때까지 계속해서 닌계에서 시끌벅적하게 소문이 났다.

닌계 최강 닌자 마을의 호카게가 직접 감독한 첫 번째 닌자 시점의 전쟁 영화.

제1차 닌계 대전을 원형으로 한, 충격적인 기술 혁신, 컬러 영화. 각종 인기 화제가 이 영화에 붙었고, 상영 시간이 확정되자마자 예매 티켓은 순식간에 매진되었다.

"호카게님!"

"호카게님"

"..."

오늘 우치하 난의 임무는 단 한 가지였다. 바로 나뭇잎 마을의 고위층과 함께 영화를 보는 것이었다.

영화표는 당연히 그들이 자비로 구매했다. 우치하 난의 데뷔작에 흥행 수입을 보태야 했다.

영화라는 것에 대해, 나뭇잎 마을의 고위층은 모두 낯설지 않았다. 그들에게는 늘 해소할 수 없는 외로움이 있었고, 특별한 지식과 자세는 배워야 했다. 한밤중에 몰래 집을 빠져나가 심야 에로 영화를 보러 갔다. 남자라면, 이런 일은 피할 수 없는 것이다.

우치하 난의 영화는 이미 닌계의 인기 검색어가 되었다. 나뭇잎 마을의 현 호카게가 늘 상식을 벗어나는 행동을 한다는 점을 고려하면, 그가 직접 감독한 영화에 나뭇잎 마을의 닌자들이 모두 매우 관심이 있었다.

"컬러 영화..."

"정말 기대되는군..."

영화가 막 시작 부분을 보여주자, 눈부신 컬러 화면이 영화를 보러 온 관객들의 호기심을 자극했다. 이것은 완전히 새로운 기술 혁명이었다!

닌계는 이미 오래전부터 흑백 영화에 지쳐있었다. 자위도 마음껏 못 하는데 인생에 무슨 희망이 있겠는가. 그중 특히 에로 영화를 전문으로 찍는 감독들의 눈이 바로 반짝였다. 그들의 업계가 또다시 봄을 맞이하게 될 것 같았다.

이에 대해 우치하 난은 이미 준비가 되어 있었다. 자신이 에로 영화로 돈을 벌 수는 없지만, 기술세를 받으면 된다. 야한 업계의 영화에 높은 기술 특허 사용료를 부과하는 것이다.

컬러 영화의 기술은 자신의 손에 있으니, 돈을 내지 않으면 쓸 수 없다!

물론 기술이 일단 퍼지면 불법 복제는 피할 수 없고, 작은 공방들은 어떻게든 우치하 난의 기술 사용료를 피해갈 기회가 있을 것이다.

하지만 어떤 업계든 산맥이 있듯이, 각 나라의 에로 영화 대감독, 대출판사만 겨냥하면 된다.

나뭇잎 마을의 정보부는 밥만 먹고 있는 게 아니었다. 이미 이들의 밑바닥까지 전부 조사했는데, 예외 없이 모두 범죄와 테러에 연루되어 있었지만, 우치하 난은 닌계 제1의 테러 조직의 수장으로서, 그들을 두려워할 리가 있겠는가?

미래에는 아마도 연간 수십 억의 특허료가 들어올 것이고, 이 숫자는 분명 매년 증가할 것이다. 미래에 수백 억까지 성장하는 건 따놓은 당상이다.

모두가 알다시피, 인류의 원동력은 단 두 가지다. 하나는 섹스고, 하나는 식사다. 만약 섹스를 하고 싶지 않다면, 그건 단지 배가 부르지 않다는 뜻이다. 이것도 큰 수입이 될 것이다!

영화는 빠르게 본론으로 들어갔다.

전쟁 영화는 전쟁을 주제로 하는 것이니, 주인공 팀이 전장에 나가자 맞이하는 것은 연이은 전투였다. 주먹과 주먹이 부딪히는 체술 대결, 현란하고 화려한 닌술 대결은 관객들의 눈을 크게 뜨게 만들었다.

닌자의 수는 전체 나루토 세계에 비하면 매우 적었고, 닌자들 간의 전쟁은 평민들의 상상 속에만 머물러 있었다.

닌계의 작은 닌자 마을의 닌자들조차도 극중의 닌술 대결을 보고 훌륭하다고 외쳤다. 결국 이건 모두 나뭇잎 마을에서 전쟁을 겪고 돌아온 노병들이 시연한 닌술이었으니까.

관람의 재미를 보장하기 위해 우치하 난은 몇 명의 상닌을 보내 멋진 대결 장면을 찍게 하는 것도 마다하지 않았다.

멋진 격투 장면에 환호성이 터져 나왔다. 닌술의 대결에서 뿜어져 나오는 불빛은 매우 눈길을 끌었고, 극치의 아름다움이었다.

하지만 이 모든 것에는 대가가 있었다. 전쟁 후의 폐허, 땅에 누워있는 시체들, 수십 명의 생명이 닌계의 이름 모를 곳에서 스러져갔다.

이 모든 것을 겪은 닌자들의 표정은 심각했다. 그들은 일반인들의 들뜬 분위기와는 어울리지 않았다. 전쟁의 밑바탕은 고통이었다.

극이 계속 진행되어 우치하 난이 끼워넣은 내용으로 들어갔다.

"구름 마을의 닌자들은 정말 나쁘군!"

"아이들도 그냥 두지 않다니!"

"역시 우리 나뭇잎 마을이..."

관객들은 분개했다. 닌자들은 구름 마을의 행동에 수치심을 느꼈지만, 그저 입으로만 욕을 두어 마디 할 뿐이었다. 하지만 실제로 선택권이 그들의 손에 주어진다면, 대부분은 구름 마을과 같은 선택을 할 것이다.

잠입 임무를 수행할 때는 언제든 목숨을 잃을 수 있는 전쟁에 직면하게 되고, 작은 실수 하나가 팀 전체의 전멸로 이어질 수 있다.

천한 백성 몇 명의 목숨이 무슨 대수냐! 하지만 평민들의 반응은 정말로 진심이었다. 닌자가 무심코 평민을 죽이는 일은 닌계 전체에서 이미 흔한 일이 되어버렸다.

많은 평민들이 직접 목격했다. 닌자들이 임무를 위해, 식량을 위해, 심지어는 단순한 재미를 위해 무력한 일반인들을 마음대로 살해하는 것을.

"나뭇잎 마을의 닌자들은 정말 인의가 있구나."

"앞으로는 나뭇잎 마을 같은 곳에서 장사를 해야겠어."

이런 류의 말들이 닌계 각지에서 동시에 나왔다.

극은 계속 진행되어 영화의 절정 부분에 이르렀다.

정말로 임무 수행을 위해 아침저녁으로 함께하며 생사를 같이했던 동료를 버려야 하는가?

극중에서 오로치마루와 지라이야는 결별의 순간을 맞는다. 시시각각 임무 완수를 생각하는 오로치마루는 닌자의 규율을 따르기로 선택하고, 모든 것을 임무 우선으로 했다.

반면 지라이야는 그 유명한 말을 했다. "규칙과 규율을 어기는 자는 쓰레기라 불리지만, 동료를 소중히 여기지 않는 자는 쓰레기만도 못하다!"

이 한마디가 나오자 관객들은 순간 절정에 달했다. 강렬한 개인 영웅의 색채가 모든 이를 지라이야의 역할에 몰입하게 만들었다.

영웅이 되어 동료를 구하느냐, 도구가 되어 임무를 수행하느냐, 이 선택은 너무나 쉬웠다.

닌자들조차도 능숙하게 지라이야의 역할에 몰입했다. 비록 그가 닌자의 규율을 어겼음에도.

물론 일부 불만을 가진 사람들도 있었다. 예를 들어 일부 다이묘들은 이 장면에서 민감하게 위험한 맛을 감지했다.

이것은 그들이 늘 주장하던 닌자 도구론과 정반대였고, 완벽한 이단이었다! 제재를!

영화를 내리라!

하지만 이것이 나뭇잎 마을 호카게가 직접 나서서 찍은 영화라는 걸 생각하자, 그들은 메추리처럼 얌전해졌다.

불의 나라 다이묘조차 아무 말도 하지 못했다.

극은 빠르게 결말을 맞이했다. 남은 두 명의 팀이 순조롭게 임무를 완수하여 전쟁의 승리를 이끌었고, 나뭇잎 마을의 왕자의 군대가 개선했다.

전쟁 승리의 기쁨은 오래가지 않았다. 슬픈 배경음악이 울려 퍼졌다.

화면이 핏빛으로 변하고, 관객들의 눈에 들어온 것은 빽빽하게 늘어선 시체들이었다. 화면이 확대되어 수많은 위령비가 되었고, 사상자를 집계하는 닌자는 무감각하게 각각의 사망자 명단을 기록하고, 숙련되게 유가족들에게 편지를 써내려갔다.

슬픈 감정이 퍼져나갔다. 닌자든 일반인이든, 전쟁에 대한 기억은 고통스러웠다.

인간이란 참 이상한 생물이다. 평소에는 닌자들에게 가장 악독한 저주를 퍼부을 수 있지만, 정작 닌자들의 산더미 같은 시체를 보면 일반인들도 마음속 깊이 연민을 느끼게 된다.

닌자의 목숨도 목숨이다! 선택할 수 있다면 누가 기꺼이 망나니가 되려 하겠는가?

"들어보니 닌자는 아이일 때부터 전장에 나간다는데, 우리 집 아이는 매일 용돈이 부족하다고 투정이나 부리고 있네."

"닌자들도 참 불쌍해. 살인 도구 취급당하면서 그 다이묘들을 위해 목숨을 바치다니!"

끊임없이 임무를 수행하다 죽음을 맞이하는 것, 닌자의 숙명이 이런 것인가 보다. 평생 도구처럼 취급받아야 하는 건가?

아마도 닌자의 규율이 반드시 지켜야 할 규칙은 아닐 것이다. 극중에서 호카게는 직접 지라이야에게 나뭇잎 마을 영웅상을 수여했다.

이 영화의 감독이 바로 호카게 아닌가!

닌계 최강의 닌자 마을의 수장이 직접 닌자 도구론에 도전장을 던진 것이다. 닌자는 임무 수행을 위한 소모품이 아니다!

특히 나뭇잎 마을의 닌자들은, 우치하 난이 취임한 후 전 닌계에서 가장 많은 위로금을 받았다. 다른 악덕 닌자 마을들처럼 닌자의 목숨 값을 깎아먹지 않았고, 심지어 부상을 입어 불구가 되어도 마을이 지정한 임무를 받아야 하는 일도 없었다.

영화가 끝나고 우치하 난은 사람들을 이끌고 영화관을 나왔다. 우치하 난을 따라온 이들은 모두 나뭇잎 마을의 고위층이었고, 머리가 영민한 자들은 이미 우치하 난이 취임 후 한 모든 일들을 연관 지어 생각하고 있었다.

호카게님이 새로운 길을 시도하시는 것 같다.

바위 마을에서

막 3대 츠치카게가 된 오오노키는 바위 마을의 영화관에 왔다. 나뭇잎 마을의 3대 호카게가 직접 오오노키에게 편지를 써서 영화 한 편을 보러 오라고 했다.

당당한 호카게가 직접 나서서 영화를 찍다니? 오오노키는 의문을 안고 영화관에 들어가 영화를 전부 보았다.

"속셈이 교활하군."

"이제 전 세계가 나뭇잎 마을이 좋은 사람이라는 걸 알게 됐어!"

"조용히 닌자 마을의 밑천을 뽑아가겠다는 거지!"

"나뭇잎 마을이 그렇게 돈이 많나?"

"닌자들이 본받아서 귀족들의 임무를 성실히 완수하지 않으면, 닌자 마을이 어떻게 다이묘에게서 경비를 받아낼 수 있겠어!"

오오노키는 눈썹을 찌푸렸다. 나뭇잎 마을 현 호카게의 머릿속이 무엇을 생각하는지 이해할 수 없었다. 나뭇잎 마을의 긍정적인 이미지를 선전하는 것까진 이해할 만했다. 자신이 영화를 찍는다면 당연히 바위 마을의 긍정적인 이미지를 선전할 것이다.

하지만 닌자 도구론이라는 닌계의 근본 논리에 도전하는 건, 마치 화장실에서 등불을 켜는 것과 같았다. 자살 행위나 다름없었다.

한 차례 대전쟁을 치르고 나서 닌자 마을은 이미 큰 타격을 입었다. 이런 때 다이묘의 한계선에서 춤을 추다니, 아직도 다이묘의 경비로 회복하고 싶은 건가.

이해할 수 없어. 오오노키는 오랫동안 생각했지만, 여전히 우치하 난이 이렇게 하는 배경을 이해할 수 없었다.

"짐승 같은 놈!"

"나뭇잎 마을의 호카게는 정말 짐승이야!"

"이렇게 구름 마을을 비방하다니!"

"그들의 2대 호카게를 죽인 게 뭐 어때서, 그들은 호카게 하나를 잃었을 뿐이지만, 구름 마을은 닌계 전체의 민심을 잃었다고!"

"그 마음가짐이 죄악이로다!"

3대 라이카게 에이는 탁자를 주먹으로 내리치며 크게 분노했다. 마을이 더 이상 전쟁을 할 수 없는 상황이 아니었다면, 그는 분명 나뭇잎 마을과 이 일을 똑바로 따져보았을 것이다.

이건 공공연한 모함이다!

"가서 인력을 모아라. 우리도 영화를 하나 만들어 반격하자!"

"라이카게님, 우리에겐 각본이 없습니다..."

"바보야, 표절도 못하겠나?"

"이 영화를 다시 찍으면 되잖아!"

"카제카게님, 3대 호카게가 감독한 영화가 오늘 개봉했습니다."

모사사(3대 카제카게도 무명이라, 제가 이름을 하나 지어봤습니다)는 몸의 모래를 털어내며, 땀을 뻘뻘 흘리면서 자둔으로 사막에서 사금을 채취하고 있었다.

"영화? 내가 그럴 시간이 있어 보이나?"

"지금 내가 얼마나 바쁜지 안 보이나?"

모사사는 곁의 부하를 흘겨보았다. 정말 눈치도 없다. 자신이 가족을 부양하느라 바쁘게 일하고 있는 게 보이지 않나.

모래 마을 전체의 경제가 내 한 사람의 어깨에 달려있다고! 영화 볼 시간에 차라리 사금을 더 캐는 게 낫지. 그래야 마을이 식량을 조금이라도 더 살 수 있다.

마을이 이렇게 가난한데 너는 영화를 보러 가겠다고? 배가 너무 부른 모양이구나. 며칠 굶겨야겠어. 이 저주받은 환경, 하늘 가득한 모래바람... 나뭇잎 마을은 어쩜 이리 운이 좋아서 닌계에서 가장 비옥한 땅에 살면서, 이제는 정신적 생활까지 풍요롭게 누리고 있는 건지!

안개 마을에서

"3대 호카게는 정말 재미있는 사람이군."

"이런 영화는 앞으로 분명 더 많아질 거야. 육체보다는 정신적 공격이 더 무서운 법이니까."

스이도는 이런 상황에 어떻게 대응할지 생각하고 있을 때, 문 밖에서 또다시 쿵쿵쿵 노크 소리가 울렸다.

"스이도님, 호즈키 일족의 위로금 체납금에 관해서..."

"미즈키 일족도..."

"저희 카구야 일족도..."

스이도가 3대 미즈카게 자리에 오른 이후, 그의 수하 혈계 닌자 일족들은 갖가지 방법으로 그와 맞서며, 하나같이 돈을 달라고 했다.

지금 안개 마을도 돈이 부족하다는 걸 모르나? 물의 나라 다이묘도 구두쇠라고!

언젠가는 너희 혈계 닌자 일족들을 모조리 쓸어버리고 말겠어! 스이도는 몸을 휙 돌려 창문으로 뛰쳐나갔다. 돈이 없으면 없는 거지, 상대할 수 없다면 피하면 되지 않나?

그는 마을 내의 혈계 닌자 일족과 맞서기 위해 닌자를 육성할 돈을 아껴야 했다.

닌계의 어느 동굴에서

한 노인이 동굴에서 걸어 나왔다. 머리카락은 이미 반 이상이 하얗게 되었다. 전설의 눈을 열기 위해, 그는 자신의 생명력이 눈에 의해 미친 듯이 흡수되는 것을 느꼈지만, 이래도 여전히 개안의 조건을 만족시키지 못했다.

"햇빛이 너무 눈부시군."

"바람이나 좀 쐬러 가자. 전설의 눈은 하루아침에 열 수 있는 게 아니야."

"닌계가 지금 어떨지... 아마도 또 한바탕 뒤집어졌겠지."

"3대 호카게가 직접 연출했다고?"

"영화?"

제92화 [토비라마여, 조금만 억울해도 괜찮아.]

"센쥬 토비라마 그 자가 이미 죽었다고?"

노인의 몸은 약간 구부정했고, 얼굴의 표정은 복잡했다. 기쁨 속에 아쉬움이 섞여 있었다.

우치하 마다라의 마음속에서 센쥬 토비라마는 진작에 죽었어야 했다. 센쥬 토비라마가 이즈나를 죽인 그날부터 그는 이즈나의 제물이 되었어야 했다.

"정말 아쉽군, 직접 이즈나의 원수를 갚지 못하다니."

우치하 마다라는 중얼거리며 말했다. 어조에는 아쉬움이 가득했다. 그리고는 고개를 들어 영화관에 걸린 거대한 영화 포스터를 보았다.

3대 호카게의 웅장한 대작
하급 닌자 오비토를 구하라 - 우치하 난

우치하 마다라의 남은 눈동자가 순간 축소되었다. 나뭇잎 마을의 3대 호카게가 우치하라고?

불가능해, 절대 불가능해! 우치하 마다라는 본능적으로 자신의 눈이 침침해진 것이라 생각했다. 센쥬 토비라마는 마음이 좁았고, 늘 우치하 일족을 눈의 가시처럼 여겼다. 그런 소인배가 절대로 호카게 자리를 우치하 일족에게 넘겨주지 않았을 것이다.

잘못 본 게 아니야. 우치하 마다라는 눈을 비비고 보니, 포스터의 3대 호카게 이름이 확실히 우치하였다.

재미있군, 정말 재미있어. 센쥬 토비라마가 호카게 자리를 우치하에게 넘겨줄 가능성은 거의 제로에 가깝다. 우치하 마다라는 그런 가능성을 믿지 않았다. 그렇다면 답은 명백했다. 우치하 난이라는 족인이 센쥬 토비라마가 죽은 후, 성공적으로 정변을 일으켜 3대 호카게 자리를 차지한 것이다.

우치하 일족에 후계자가 있었구나. 비록 예전의 족인들이 허상의 평화를 위해 자신을 배신했지만.

하지만 우치하 일족에서 센쥬 토비라마의 제한을 돌파하고, 나뭇잎 마을을 장악한 센쥬 일족을 물리치고 호카게 자리에 오른 족인이 나타난 것을 보니, 우치하 마다라는 매우 흐뭇했다.

우치하 일족은 천하무적이다! 고작 센쥬 일족이라니, 센쥬 토비라마는 원래부터 우치하의 상대가 되지 않았어. 물론 너는 제외하고, 하시라마. 하시라마, 네가 이 모든 일이 일어난 걸 본다면, 어떤 생각을 할까?

우치하 마다라는 자신도 모르게 상상에 빠져들었다.

"저기요, 영화표 사실 건가요?"

"이건 나뭇잎 마을 3대 호카게가 감독한 영화예요. 보실 거면 빨리 돈 내세요. 뒤에서 사람들이 기다리고 있다고요."

직원의 재촉하는 소리가 우치하 마다라의 상상을 깨뜨렸고, 뒤에 줄 선 사람들도 계속해서 재촉했다.

"얼마입니까..."

우치하 마다라는 말을 다 끝내기도 전에, 자신의 몸에 한 푼도 없다는 걸 떠올렸다. 물어봐도 소용없는 일이었다.

하지만 영화를 보려면 꼭 표를 사야 하나? 이건 우치하가 감독한 영화인데, 자신이 우치하의 선조로서 후배들의 영화를 보는데 표를 사야 한다고? 우치하 마다라는 순식간에 스스로를 설득했고, 당연하다는 듯이 무임승차를 선택했다.

"닌계가 또 오염되었군."

우치하 마다라는 영화를 보면서 실망스럽게 말했다. 비록 자신과 센쥬 하시라마가 죽은 후 닌계가 다시 한번 전화에 휩싸일 것이라고 이미 예상했지만.

하지만 닌계의 당시 평화는 자신과 하시라마가 노력한 결정체였고, 그것은 자신의 순수하면서도 우스꽝스러운 이상이었다. 한때의 이상이 깨졌을 때, 우치하 마다라의 마음도 편치 않았다.

하시라마여, 우리의 노력이 헛되었구나. 하지만 나는 이미 올바른 길을 찾았어. 이번에는 나 혼자서 걸어가야만 하는구나. 우치하 마다라는 마음속으로 감회에 젖었다. 사람은 이미 떠났고, 결국 소년 시절과 같지 않구나.

격투 장면에 우치하 마다라는 관심이 없었다. 모두 화려하기만 하고 실용성 없는 닌술이었고, 닭싸움 같은 체술이었으니, 정말 재미없었다.

"규칙과 규율을 어기는 자는 쓰레기라 불리지만, 동료를 소중히 여기지 않는 자는 쓰레기만도 못하다!"

닌자의 구속을 깨고, 동료라... 우치하 마다라의 평온했던 표정이 변했다. 우치하 난은 이런 뜻을 가진 건가? 자신과 하시라마가 젊었을 때와 매우 비슷하군. 하지만 안타깝게도 이 길은 통하지 않아. 인간이란 비참한 생물이라, 탐욕과 질투... 닌자의 규율을 깨면 어떻게 되나. 너는 모든 사람과 동료가 될 수는 없어. 닌자의 숙명은 결국 살육과 죽음이지.

이 후배가 만화경 사륜안을 열었는지 모르겠군. 그 석비... 우치하 마다라는 우치하 난을 꼭 만나보고 싶었다. 우치하 난을 자신의 계획에 초대하고 싶었다.

우치하 마다라는 어렴풋이 느꼈다. 자신이 윤회안을 열 때쯤이면, 자신은 이미 노쇠하여 죽음의 문턱에서 배회하고 있을 것이고, 최종 달의 눈 계획을 실행할 힘이 전혀 없을 것이다. 그는 조수가 필요했다. 자신의 젊은 시절과 비슷하고, 만화경 사륜안을 연 우치하야말로 최고의 조수가 될 것이다.

우치하 마다라는 점점 늙어가는 자신의 몸을 느꼈다. 그는 더 이상 젊지 않았고, 무적의 영원한 만화경 사륜안도 이미 한쪽이 실명했다. 하지만 다행히도 너가 있구나, 하시라마. 

우치하 마다라는 가슴을 쓰다듬었다. 옷을 통해서도 하시라마의 얼굴을 만질 수 있었다. 그의 체내에는 여전히 하시라마의 힘이 있었고, 그들 두 사람의 힘을 결합하면, 우치하 마다라는 여전히 자신만만했다. 이 닌계에서 자신의 상대가 될 사람은 아무도 없다고.

우치하 난이 이 닌계의 진실을 깨달아야만 그가 기꺼이 자신을 위해 충성할 것이다. 이건 잘 계획해야 할 일이다.

영화를 다 보고 우치하 마다라는 결심했다. 반드시 자신이 완전히 늙기 전에 우치하 난을 복속시켜야 한다.

우치하 마다라가 영화관을 떠나자마자, 한 검은 생물이 지하에서 올라왔다. 얼굴에는 초조와 불안이 가득했다.

"우치하 마다라 이 자가 왜 얌전히 지하에서 윤회안 개안에만 전념하지 않고, 감히 닌계를 돌아다니는 거지?"

"만약 나뭇잎 마을의 닌자들이 알아챈다면 어쩌지."

검은 제츠는 불만스럽게 우치하 마다라를 따라갔다. 그가 천 년을 기다린 끝에, 겨우 우치하 마다라라는 인드라의 환생체를 만났고, 윤회안을 열 수 있는 천재성을 가졌는데, 이 시점에서 실수할 수는 없었다.

만약 누군가 발견해서 우치하 마다라가 윤회안을 여는 과정을 방해한다면, 그는 또 천 년을 기다려야 하는 것인가? 어머니 없는 닌계는 그야말로 지옥이었다. 어머니, 정말 보고 싶어요.

나뭇잎 마을에서

"저기 오로치마루 아니야?"

"정말 멋있다!"

"사인 해주실 수 있나요?"

우치하 난의 영화가 대박이 난 이후, 계속해서 닌자 학교에서 공부하는 오로치마루는 그의 나이에 겪어서는 안 될 성가심을 당했다.

오로치마루는 원래도 닌자 학교에서 매우 높은 인기가 있었는데, 영화 출연 후에는 인기가 폭발적으로 늘었다.

각 학년의 여학생들이 무리 지어 줄을 서서 오로치마루를 보러 왔다. 미모, 멋짐, 강함, 여자아이들이 좋아하는 요소를 오로치마루는 모두 가지고 있었다.

닌자 학교뿐만 아니라 영화계의 대감독들도 오로치마루를 촉망했다. 오로치마루가 영화계에 투신한다면, 미래에는 분명 업계의 거성이 될 것이고, 한 편의 영화로 수십만, 심지어 백만 량의 출연료를 받는 것도 불가능하지 않을 것이다.

돈을 버는 건 부끄러운 일이 아니다. 우치하 난은 오로치마루가 영화계에 투신하는 것에 별 의견이 없었다. 본인이 직접 갈 필요도 없이 분신술을 사용하면 되고, 한 번에 여러 촬영장을 소화할 수 있으니, 그야말로 누워서 돈 버는 일이었다.

심지어 특별한 취향을 가진 대인물들이 우치하 난에게 편지를 보내 오로치마루를 양보할 의향이 있는지 물었다. 이런 쓰레기 같은 자들에 대해, 우치하 난은 단지 닌자를 보내 그들의 마음을 교란시키는 부정한 물건들을 제거할 뿐이었다.

"좋아요, 좋아요, 좋아요."

오로치마루는 얼굴에 기계적인 미소를 띄우고, 어쩔 수 없다는 듯이 하나하나 이 여자아이들에게 사인을 해주었다.

"정말 화나네."

"내가 영화에서 죽은 영웅을 연기했는데, 왜 오로치마루의 인기가 나보다 더 높은 거야!"

지라이야는 부러운 듯이 오로치마루를 바라보았다. 이런 대우를 오로치마루가 싫어한다면, 자신이 대신할 수 있는데.

사실 닌자 학교에서 지라이야에게 사인을 받으러 오는 사람도 있었지만, 대부분 남자아이들이었고, 여자아이들은 모두 오로치마루를 찾았다.

"오로치마루가 너보다 잘생겼고, 실력도 너보다 강하니까 그렇지."

츠나데가 한마디로 핵심을 찔렀고, 이는 지라이야에게 큰 타격이 되었다.

"지라이야, 너무 기운 빠지지 마. 네가 여자아이들에게 사인을 받고 싶다면, 내가 도와줄 수 있어."

"응? 츠나데?"

지라이야는 믿을 수 없다는 듯한 미소를 지었다. 설마 자신의 봄이 오려나?

"네 허영심을 조금 채워줄 수 있어. 만약 네가 돈을 좀 빌려준다면... 많지 않아, 겨우 몇 만 량이면 돼."

지라이야는 한숨을 쉬며 실망했다. 자신의 봄이 왔다고 생각했는데, 알고 보니 돈을 빌리러 온 거였다.

"츠나데, 5만 량 출연료를 받은 지 며칠 안 됐잖아."

"어제 다 잃어버렸어."

츠나데는 얼굴에 후회가 가득했다. 왜 자신이 그토록 오래 도박 기술을 연습했는데도, 도박장에서는 전혀 써먹을 수가 없는 걸까!!!

"돈 빌려주는 건 안 돼!"

지라이야는 아주 단호하게 거절했다. 그는 이미 츠나데에게 여러 번 돈을 빌려줬다. 과거에는 약간의 미인계만으로도 지라이야의 밥값을 가로챌 수 있었지만, 미인계를 너무 많이 써서 이런 색골조차도 이미 면역이 생겼다.

"오로치마루..."

츠나데는 재빨리 목표를 바꾸어 오로치마루를 겨냥했다.

오로치마루는 손목을 풀었다. 한꺼번에 수십 개의 사인을 하느라 손이 아팠다. 츠나데의 돈 빌리기 요청에 오로치마루도 마찬가지로 거절을 선택했다. 도박꾼에게 돈을 빌려주는 건 고기만두로 개를 때리는 격이다.

게다가 오로치마루는 애초에 출연료를 받지 않기로 했다. 그는 출연료를 우치하 난을 따라 배울 기회로 바꾸었다.

"츠나데, 잊었나 보네. 난 원래 출연료를 받지 않기로 했어. 출연료 대신 호카게를 따라 배울 기회로 바꿨다고."

오로치마루의 말에 츠나데는 완전히 희망을 잃었다. 급하게 돈을 빌려 돌려막으려던 츠나데는 이 일을 완전히 잊고 있었다.

우즈마키 미토가 미리 우치하 난에게서 츠나데의 45만 량을 가져갔고, 5만 량만 츠나데에게 남겼다. 츠나데가 이미 5만 량을 벌었으니, 앞으로 반년 동안은 츠나데의 용돈을 아예 주지 않기로 했다.

이제 츠나데는 반년의 가난한 생활을 앞두고 있었고, 달콤한 밀크티 한 잔도 살 수 없게 되었다.

하교 후, 오로치마루는 갈림길에서 지라이야, 츠나데와 작별 인사를 했다. 우치하 난이 사람을 보내 오로치마루에게 오늘 호카게 사무실에 찾아오라고 알렸다.

호카게 사무실에서

"영화의 예상 흥행 수입이 나왔습니다. 상상을 초월할 정도로 대단합니다. 불의 나라 흥행 기록을 깼고, 불의 나라에서만 4억이 넘는 수입을 올렸습니다. 다른 지역은 아직 집계 중이지만, 모두 합치면 13억의 흥행 수입이 예상됩니다."

"인건비와 배급 비용을 제외하면, 이번 영화의 순이익이 6억에 달합니다."

우치하 난은 보고를 들으며 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 첫 컬러 영화에, 다이묘의 전폭적인 홍보와 나뭇잎 마을의 닌계 채널을 동원한 홍보, 제1차 닌계 대전의 화제성 등 여러 요소가 겹쳐진 기적적인 흥행 수입이었다. 이는 닌계 현재 유일무이한 최고 흥행 기록이었다.

이 기록은 아마도 십여 년은 유지될 것이다. 미래에 생활 환경이 좋아지고 백성들의 주머니에 여유 돈이 더 많아져야만 이 기록을 깰 수 있을 것이다.

"좋은 시작을 했군. 나뭇잎 마을 영상의 명성이 이미 알려졌어!"

"이번 수익의 30%로 나뭇잎 마을 닌자 복지 기금을 설립하여, 임무로 인해 장애를 입거나 부상당한 닌자들을 특별 지원하도록 하겠습니다."

우치하 난은 마을의 닌자들을 돌보는 것을 잊지 않았다. 영화 산업은 나뭇잎 마을 닌자들의 취업 루트 중 하나가 되었다.

영화가 대성공을 거둔 후, 과거에 묵묵히 최전선에서 임무 수행 도구가 되어 싸워온 닌자들도 크고 작은 인기를 얻게 되었다.

닌자도 사람이다. 누가 명예와 이익을 모두 얻고 만인의 주목을 받고 싶지 않겠는가? 이 일은 위험성도 없고, 분신을 써서 여러 촬영장에서 돈을 벌 수도 있다. 달콤함을 맛본 닌자들은 아마도 이 부업을 매우 사랑하게 될 것이다. 서로가 서로를 향해 달려가는 셈이다.

다음 영화의 각본은 우치하 난이 이미 써놓았다. 제목은 '닌자 마을의 탄생'이다.

우치하 일족과 센쥬 일족이 천 년의 살육에 지쳐, 각각 두 명의 천재가 나타났다. 센쥬 하시라마와 우치하 마다라였다.

그들이 성장하는 과정에서 센쥬 하시라마와 우치하 마다라는 서로를 이해하고 사랑하게 되었고(지움), 점차 가문의 원한이라는 장벽을 뛰어넘어, 공통의 이상을 확립했다 - 전국시대의 전란을 평정하는 것.

모든 것이 성공하려는 순간, 안타깝게도 사고가 발생했다. 센쥬 토비라마가 우치하 마다라의 동생 우치하 이즈나를 죽였고, 두 사람은 의견 충돌로 대전을 벌였다. 결국 우치하 마다라는 센쥬 하시라마와의 이상을 실현하기 위해, 대의를 깊이 이해하고 원한을 포기하기로 선택했다. 센쥬 토비라마가 우치하 이즈나를 죽인 죄를 용서하고, 센쥬 하시라마와 화해하여 함께 나뭇잎 마을을 건립했다.

이 영화는 센쥬 하시라마의 인애와 우치하 마다라의 강대함과 관용을 충분히 해석하려는 것이다. 센쥬 토비라마는 조금 억울해해도 어쩔 수 없다.

하지만 각색이지 날조가 아니고, 자세한 설명이지 허풍이 아니다. 우치하 난은 가슴을 치며 이 모든 것이 사실임을 보증할 수 있다. 우치하 난은 전혀 지어내지 않았다.

센쥬 하시라마가 이 영화를 보고 우치하 난 앞에 온다 해도, 그도 인정할 수밖에 없을 것이다! 센쥬 토비라마는 물론 인정하지 않을 것이다. 그는 비뢰신참으로 우치하 난을 사랑해줄 것이다.

하지만 이번에 우치하 난은 각본가일 뿐, 구체적인 촬영은 지난번의 두 부감독에게 맡겼다. 우치하 난은 그들의 지난번 작업을 매우 인정했다.

우치하 난의 초대에 두 부감독은 당연히 기쁘게 수락했다. 나뭇잎 마을 닌자들의 연기력은 뛰어났고, 감독의 명령에 절대적으로 순종했으며, 각종 액션 장면은 더욱 실감났고, 닌술은 찬란하고 화려했다. 연예계의 캐스팅 비용 요구, 거만한 태도 등 각종 나쁜 일들이 전혀 없었으니, 그야말로 신선과 같은 캐스팅이었다.

게다가 과거에 그들이 영화를 찍을 때는 위의 심사에 대응해야 할 뿐만 아니라, 촬영장 주변의 사회 불량 단체들과도 거래해야 했었다. 이 모든 장애물이 나뭇잎 마을의 촬영팀 앞에서는 모두 연기처럼 사라졌다.

어떤 눈 뜬 장님이 감히 나뭇잎 마을의 촬영팀을 괴롭히겠는가? 모두 수리검 한 발로 육도 선인을 만나게 해주겠다.

(본 장 완)

제93화 [우치하 난: 토비라마, 네가 자발적으로 남아서 나를 위해 소와 말이 되어준 걸 인정할 거지?]

"호카게님, 철광석 통합 매입이 완료되었습니다. 현재 불의 나라의 거의 4분의 1의 철광석이 나뭇잎 마을 철광 회사의 이름으로 매입되었습니다."

"이제 전쟁이 끝나서 불의 나라의 선철 가격이 안정화되기 시작했고, 게다가 지난번 선물 계획의 영향으로, 앞으로 1-2년간 선철의 가격은 큰 변동이 없을 것 같습니다. 나뭇잎 마을이 본전을 회수하려면, 계산상 5-8년이 걸릴 것 같습니다."

"나뭇잎 마을의 이번 행동이 너무 과격했습니다. 다이묘께서..."

나라 시카토는 최근의 철광석 매입 성과를 하나하나 우치하 난에게 보고했다. 솔직히 말해서 나라 시카토는 우치하 난이 대량으로 철광석을 매입하는 것에 동의하지 않았다.

투자금이 크고 본전 회수 기간이 길었다. 이렇게 큰 규모의 재정 지출을 닌자 육성에 사용한다면, 나뭇잎 마을의 회복 속도가 크게 빨라질 것이다.

게다가 이번에 나뭇잎 마을이 경쟁자들을 타격한 방식은 잔혹하다고 할 수 있었다. 교묘하게 빼앗고 화를 틈타 약탈했다는 표현이 나뭇잎 마을에 붙는다 해도 전혀 과하지 않았다. 철광석 사업을 장악한 가문들은 불의 나라에서 부유하거나 귀족이었고, 이미 다이묘에게 항의했다.

"시카토, 긴장을 풀어. 내가 보증하지만 미래의 강철 수요는 반드시 네 상상을 훨씬 뛰어넘을 거야. 우리는 오히려 강철 생산량 부족으로 인한 가격 상승 문제를 고려해야 할 정도야."

"나뭇잎 마을의 최근 몇 달간 강철 소비량은 이미 과거 1년 소비량보다 많아. 그때 나뭇잎 마을은 아직 전쟁 중이었다고."

"공장, 도로, 건물 건설, 전등, 전선 등 기초 시설 건설에는 모두 대량의 강철이 필요해. 나뭇잎 마을은 이미 초보적으로 공업화의 길에 들어섰고, 미래에는 더 멀리 나아갈 거야. 그리고 나뭇잎 마을을 핵심으로 전체 불의 나라로 퍼져나갈 거야."

나라 시카토는 우치하 난의 말에 약간 가슴이 설렜다. 나뭇잎 마을의 이 몇 달간의 발전 속도는 이미 믿기 어려울 정도였다.

나뭇잎 마을의 상인들은 몇 달 전만 해도 반죽음 상태로 폐업 직전이었는데, 지금은 머리가 영리한 점주들의 손에 분점이 하나 둘씩 생겼다.

원래 상인들이 모여있던 곳은 이미 우치하 난이 말한 상업 중심지로 변하기 시작했고, 먹고 마시고 놀고 즐기는 것이 모두 갖춰져 있었다.

나뭇잎 마을의 인구는 거의 4분의 1이나 증가했다. 이 기간 동안 나뭇잎 마을은 대량의 유민을 받아들였고, 발전소와 혹사 공장을 건설하고 도로를 확장하는 데 많은 인력이 필요했다.

나뭇잎 마을의 각종 재정 수입은 더욱 높아져 150억을 돌파했다. 다이묘의 지원금을 제외하고, 과거 나뭇잎 마을 재정 수입의 대부분은 늘 닌자들의 임무 수수료 수입이었는데, 지금은 이 비율이 급격히 줄어들어 6분의 1도 되지 않게 되었다.

이는 물론 전쟁으로 인해 임무 수가 줄어든 탓도 있지만, 설령 미래에 임무 수가 과거의 정상 수준으로 회복되거나 심지어 초과한다 해도, 나뭇잎 마을 재정 수입에서 큰 비중을 차지하지는 못할 것이다. 4분의 1이라도 되면 쉽지 않은 일일 것이다.

불과 몇 달 만에, 그 생기 넘치고 만물이 경쟁하듯 피어나는 경지가 눈앞에 있었다.

"다이묘 쪽은 네가 가서 얼버무려. 비록 우리 나뭇잎 마을이 지금은 다이묘의 지원금 없이도 아주 잘 발전할 수 있지만."

"그래도 여전히 다이묘와 좋은 관계를 유지해야 해. 국가와 국가 사이에서는 다이묘가 발휘하는 힘이 우리 닌자 마을보다 훨씬 강하니까. 미래에 나뭇잎 마을이 사업을 할 때도 다이묘와 거래해야 할 거야."

우치하 난은 나라 시카토에게 직접 가서 다이묘를 달래라고 했다. 아무 이유나 대충 둘러대면 된다고, 아랫사람들 보여주기용으로.

내가 네 체면을 세워주고, 네가 내 체면을 세워주면, 모두가 평화롭고, 죽은 건 그 벌레 같은 놈들뿐이다. 어차피 다이묘도 그들을 좋아하지 않았고, 다이묘도 이 기회에 그들의 재산을 교묘하게 빼앗았다.

다만 나뭇잎 마을의 수단이 좀 더 거칠어서, 직접 칼로 그들을 선택하게 했을 뿐이고, 다이묘는 그들의 게임 규칙 안에서 이 살점들을 먹었으니, 먹는 모습이 약간 더 보기 좋았을 뿐이다. 모두가 한 통속이니 누가 누굴 비웃을 수 없다.

게다가 지금 나뭇잎 마을의 발전은 여전히 다이묘의 힘이 필요하다. 아직 다이묘와 완전히 등지기에는 이르다. 지금까지 나뭇잎 마을과 다이묘의 협력은 꽤 즐거웠고, 다른 다이묘로 바꾸면 아마도 또 한동안 적응 기간이 필요할 것이다.

이 정도 작은 오해는 다이묘가 알아서 이해할 것이다. 이해하지 못한다면, 우치하 난은 정말로 다이묘를 교체하는 것을 고려해야 할 것이다. 명나라 황제는 물에 녹기 쉽고, 닌계의 다이묘도 폭발 부적에 녹을 수 있다.

"명령대로 하겠습니다, 호카게님."

나라 시카토는 고개를 끄덕이고, 이어서 다른 서류를 들고 우치하 난에게 말했다.

"안개 마을의 3대 미즈카게 스이도가 나뭇잎 마을의 오카게회담의 초대를 수락했습니다."

"이제 오카게회담의 개최 장소와 시간, 참석자 명단을 확정해야 합니다."

우치하 난은 잠시 생각했다. 이건 큰 문제였다. 과거의 회의 장소는 나뭇잎 마을이었는데, 그것도 센쥬 하시라마가 살아있을 때였다.

당시 센쥬 하시라마가 직접 초대장을 보냈는데, 초대장에는 '만약 여러분이 체면을 세워주지 않고 나뭇잎 마을에 오지 않으면, 내가 직접 여러분의 닌자 마을에 가서 모시고 오겠다'고 적혀 있었다.

정말로 성의가 가득했다. 우치하 난은 센쥬 하시라마의 의도가 정말로 선물을 들고 직접 가서 4대 닌자 마을의 초대 카게들을 나뭇잎 마을로 초대하려는 것이었다고 생각했다.

다만 나머지 4대 닌자 마을의 초대 카게들은 이 초대장을 보고 아마도 겁에 질렸을 것이다.

센쥬 하시라마가 직접 와서 초대한다면, 그건 아마도 초대가 아니라 바로 마을을 멸망시키러 오는 것이었을 테니.

결국 그들은 하나둘씩 비굴하게 나뭇잎 마을로 왔다.

우치하 난은 초대 호카게 같은 영향력과 실력이 없어서, 직접 그들의 닌자 마을에 가서 그들의 카게를 모셔올 수 없었다.

역시 모두가 신뢰할 수 있는 장소를 찾아 회의를 해야 했다.

이전에 나뭇잎 마을 2대 호카게와 구름 마을 2대 라이카게가 국경의 협상 테이블에서도 기습을 당해 갑자기 사망했는데, 지금 회의 장소를 나뭇잎 마을로 선택한다면, 나머지 4대 닌자 마을의 카게들이 과연 나뭇잎 마을에 올 용기가 있을지 모르겠다.

만약 이것이 함정이고 나뭇잎 마을이 나쁜 마음을 품고, 닌계의 큰 금기를 어기면서 마을의 전체 힘을 모아 4대 닌자 마을의 카게들을 한 번에 제거하려 한다면, 그것으로 끝이 아닌가.

"4대 닌자 마을에 통보하라. 나뭇잎 마을이 온천의 나라에서 오카게회담의를 개최하여 닌계 전후 조약을 제정할 것이다."

"경비는 온천 닌자 마을이 책임지고, 5대 닌자 마을은 각각 한 팀의 카게 호위대만 데려올 수 있다."

우치하 난은 잠시 생각하고 온천의 나라에서 오카게회담담을 열기로 했다. 온천의 나라는 바다 건너 외딴 곳에 있고, 온천 닌자 마을도 늘 평화로워서 전쟁을 잊은 땅이라 불렸다.

회의를 온천 닌자 마을에서 연다면, 어떤 닌자 마을도 거절하지 않을 것이고, 작은 팀만 데려올 수 있으니 각 닌자 마을이 흑수를 쓸까 걱정할 필요도 없다.

게다가 온천의 나라는 경치가 아름답고, 그곳의 온천은 더욱 으뜸이라고 한다. 이곳에서 회의를 열면, 이 기회에 공비로 관광도 할 수 있을 것이다.

"명령대로 하겠습니다, 호카게님!"

나라 시카토는 고개를 끄덕이고 나서 방을 나가 우치하 난이 맡긴 임무를 처리하러 갔다.

"또 한가롭게 쉴 수 있겠군."

우치하 난은 소파에 비스듬히 누워 손에 아이스 콜라를 들고 있었다. 정말 맛있군.

농땡이를 피우는 시간은 오래 가지 않았다. 우치하 난의 방문이 다시 두드려졌다.

"호카게님!"

오로치마루가 약간 긴장한 채로 들어왔다. 마음속으로는 매우 흥분했다. 곧 호카게님을 따라 배우게 될 텐데, 정말 기대된다.

"오로치마루구나, 최근에 영화 촬영을 마치고 어떤 느낌이니?"

우치하 난은 오로치마루를 보며 편하게 대화를 나눴다.

지금의 오로치마루는 아직 미래의 변태 과학자의 모습을 보이지 않았고, 오로치마루는 우치하 난 앞에서 오히려 약간 수줍어하는 모습을 보였다.

이런 모습의 오로치마루는 보기 힘들 텐데, 정말 아쉽게도 손에 카메라가 없다. 그렇지 않았다면 우치하 난은 반드시 오로치마루의 사진을 한 장 찍어두었을 것이다.

"괜찮은데요, 다만 학교에서 여학생들이 저를 보면 너무 흥분해서, 이미 제 공부에 방해가 되고 있어요..."

오로치마루는 약간 난처한 어조로 말했다. 이런 머리가 텅 빈 여학생들을 상대하는 게 귀찮았고, 차라리 쉬는 시간에 책을 더 보는 게 낫다고 생각했다.

"하하하, 정말 힘들겠구나. 그럼 지라이야는 네 대우를 아주 부러워할 텐데."

우치하 난은 오로치마루의 상황을 잘 이해했다. 당시 자신도 닌자 학교에서 마찬가지로 인기가 많았으니까. 다만 우치하 난도 오로치마루처럼 이런 것에 별로 관심이 없었다. 당시 우치하 난은 오로지 강해지는 것에만 집중했고, 센쥬 토비라마, 사루토비 히루젠, 그리고 제1차 닌계 대전에 대비해야 했다.

우치하 난과 오로치마루가 잠시 담소를 나누자, 오로치마루는 이미 마음속의 배움의 욕구를 참을 수 없어 우치하 난에게 진짜 무언가를 가르쳐달라고 하고 싶어했다.

"호카게님, 오늘은 어떤 지식을 가르쳐주실 건가요?"

"따라와, 우치하 족지로 가자!"

우치하 난은 오로치마루를 데리고 우치하 족지로 갔다. 센쥬 토비라마가 실험하는 곳으로 갔다.

실험실에 들어서자마자 세 겹의 결계 봉인술이 있었다. 이건 센쥬 토비라마가 도망가지 못하게 하기 위한 것이었다. 그중 하나는 공간을 겨냥한 봉인술식으로, 센쥬 토비라마가 봉인서에 남긴 봉인술이었다.

당초 센쥬 토비라마는 비뢰신의 술을 발명했다. 나뭇잎 마을이 설립된 후, 그는 이 변태적인 금술이 유출되면 나뭇잎 마을에 돌이킬 수 없는 손실을 입힐까 우려했다.

그래서 특별히 비뢰신을 겨냥한 공간 봉인을 발명했다. 다만 발동 조건이 까다로워서 고정된 장소에서만 제한할 수 있었다. 나중에 센쥬 토비라마는 이것을 봉인서에 남겼고, 우치하 난이 발굴해서 센쥬 토비라마에게 사용했다.

그날, 우치하 난은 센쥬 토비라마의 얼굴이 매우 어두웠던 것을 기억했다.

오로치마루는 우치하 난의 뒤를 따르며 계속해서 사방을 두리번거렸다. 봉인술의 술식 표식에 오로치마루의 눈이 휘둥그레졌고, 눈에는 지식에 대한 욕망이 가득했다.

이번에는 정말 잘 왔다. 우치하 족지에 이런 비밀 기지가 숨겨져 있었다니, 호카게님이 자신에게 진짜를 가르쳐주시려는 거구나!

"토비라마, 잠시 쉬어. 오늘은 특별히 네 분신 하나가 쉴 수 있게 해줄 테니, 나와서 한 사람 만나봐."

우치하 난은 실험실에서 바쁘게 움직이는 수십 명의 센쥬 토비라마를 보며, 그중 한 분신에게 잠시 쉬면서 오로치마루를 만나보라고 했다.

"흥, 네놈도 참 인자하구나!"

센쥬 토비라마는 못마땅한 표정을 지었다. 언제나 우치하 난이 입을 열 때마다 그를 화나게 만들었다.

분신 하나에게 특별히 휴식을 허락한다고?

이런 말을 할 수 있는 건 어떤 짐승이나 되어야 하는 건가. 정말로 자신을 소나 말처럼 부리고 있군!

"토비라마, 화내지 마. 오늘 내가 너에게 미래의 좋은 짐승... 아니, 좋은 제자를 소개해주려고 해. 그의 과학 연구 재능은 네게 뒤지지 않아."

센쥬 토비라마는 우치하 난 뒤의 오로치마루를 보았다. 지금 오로치마루의 머리는 이미 멈춰버렸다. 그는 나뭇잎 마을의 2대 호카게를 보고 있었다!

이미 죽은 2대 호카게가 다시 나타났다니?

"오로치마루, 이분은 네가 잘 알고 있을 거야. 나뭇잎 마을의 2대 호카게시지!"

"2대 호카게님은 원래 나뭇잎 마을과 구름 마을의 협상 자리에서 돌아가셨지만, 죽어서도 2대 호카게님은 여전히 나뭇잎 마을의 미래를 걱정하셨어! 그분은 자발적으로 꿈에 나타나 내게 금술을 전수해주셨지. 죽은 사람이 특별한 방식으로 오랫동안 인간 세상에 머물 수 있게 하는 술이야. 기꺼이 나뭇잎 마을을 위해 계속해서 빛을 내고 열정을 바치며, 이 어두운 지하실에서 묵묵히 자신을 태우면서 나뭇잎 마을의 앞날을 밝히시는 거지!"

"이것이 바로 위대한 불의 의지야!"

"토비라마, 내 말이 맞지?"

센쥬 토비라마의 얼굴이 순간 어두워졌다. 역시 천성이 사악한 우치하군! 거짓말을 연발하면서 이제는 초안도 필요 없나 보다.

분명히 우치하 난 이 망할 놈이 몰래 내 무덤을 파고, 츠나데를 인질로 삼아 나를 협박해서 이 실험실에서 소나 말처럼 실험하게 만든 거면서.

하지만 센쥬 토비라마는 눈에서 별이 반짝일 것 같은 오로치마루를 보고는, 이를 악물고 말했다.

"그래."

"이건 모두 나뭇잎 마을을 위해서... 여기서..."

센쥬 토비라마는 어쩔 수 없이 우치하 난의 말에 따라 모든 것을 인정했다.

지금 와서 부정할 수도 없고, 모든 진실을 말할 수도 없지 않은가. 자신의 무덤이 파졌다고? 자신이 발명한 금술이 우치하 난에 의해 자신에게 사용되어, 어쩔 수 없이 우치하 난의 소나 말이 되었다고? 이건 자신의 체면을 땅바닥에 대고 문지르는 것이고, 게다가 우치하 난과 후배 앞에서 문지르는 것이다. 센쥬 토비라마는 아직 자신의 마지막 체면은 지키고 싶었다.

나뭇잎 마을을 위해, 기꺼이 나뭇잎 마을의 뿌리가 되어, 묵묵히 어둠 속에서 경작하고, 자신을 태워 나뭇잎 마을의 앞날을 밝힌다... 이런 아름다운 말을 하면 체면도 서지 않는가. 아Q 정신은 영원히 낡지 않는다고 할 수밖에!

"2대 호카게님은 정말 위대하시군요!"

오로치마루는 경외의 표정을 지으며, 센쥬 토비라마의 불의 의지에 감탄했다.

하지만 오로치마루가 가장 흥미를 느낀 것은, 도대체 어떤 금술이 이미 죽은 사람을 다시 인간 세상으로 돌아오게 할 수 있는가 하는 것이었다. 오로치마루는 흥분해서 무의식적으로 혀를 핥았다. 그는 자신의 피가 떨리는 것을 느꼈다. 오늘부터 자신의 인생이 두 부분으로 나뉠 것이고, 앞으로의 인생이 매우 재미있을 것이라는 걸 알았다.

음? 오로치마루가 방금 혀를 핥았나?

우치하 난은 오로치마루의 작은 동작을 발견했다. 우치하 난은 오로치마루의 어린 얼굴을 보며 약간 황홀해졌다. 혀를 핥는 건 애니메이션에서 오로치마루의 트레이드마크 동작이었다.

지금 오로치마루는 아직 정상적인 아이고, 단지 호기심이 조금 왕성할 뿐이며, 마음이 아직 변태적으로 뒤틀리지 않았다. 센쥬 토비라마라는 스승이 길잡이가 된다면 원작처럼 변태 과학자가 되지는 않을 것이다... 쯧. 센쥬 토비라마도 꽤 변태였지. 오로치마루가 그를 따라 변태 과학자가 되는 것도 이상하지 않겠군.

어떤 좋은 사람이 자신의 형이 죽자마자, 급히 형의 시체로 인체 실험을 하겠는가?

하지만 센쥬 토비라마가 있으니, 적어도 앞으로 오로치마루는 나뭇잎 마을을 배신하고 도망칠 가능성은 없을 것이다.

만약 센쥬 토비라마마저 실패한다면, 우치하 난은 이 약점으로 그를 평생 놀릴 수 있을 것이다. 하지만 우치하 난은 절대로 이런 일이 일어나길 바라지 않았다.

"네가 말하는 이 아이가 나와 맞먹는 과학 연구 재능을 가졌다고?"

"흥, 정말인가?"

"난 믿지 않아!"

(본 장 완)

제94화 [우치하 난: 토비라마, 내가 예토전생을 사용한 건 네 죄를 없애주려는 거야!]

이게 천리에 맞는가?

이게 법에 맞는가!

당당한 나뭇잎 마을 2대 호카게가 이 어두운 지하 실험실에 갇혀 우치하를 위해 소나 말처럼 공짜로 일하다니.

폭력을 가한 자가 피해자의 뺨을 때리고는, 피해자에게 웃으면서 잘 때렸다고 대답하라고 한다.

우치하 난이 이런 더러운 짓을 할 줄이야! 센쥬 토비라마는 화를 참고, 더 이상 우치하 난과 이 화제를 계속하고 싶지 않았다. 바로 화제를 돌려 오로치마루에게로 옮겼다.

"토비라마, 내 안목을 믿어봐. 오로치마루의 닌술 과학 연구 재능은 현재 닌계에서 가장 뛰어나다고."

우치하 난은 오로치마루에 대해 매우 자신이 있었다. 질풍전부터 보루토전까지 살아남은 사람으로서 오로치마루의 닌술 연구 성과는 실전에서 검증된 것이었고, 수없이 죽을 뻔한 상황에서 살아남았다. 생존 닌술 연구 분야에서는 센쥬 토비라마조차 감탄할 정도였다.

"흥, 닌계 최강이라고?"

센쥬 토비라마가 차갑게 코웃음을 치며 경멸하는 표정을 지었다. 자신을 전혀 안중에 두지 않는 태도였다.

"토비라마, 내가 말한 닌계 최강은 당연히 너를 제외한 거야. 지금의 닌계를 말하는 거지. 넌 이미 죽은 몸이니까 산 사람들 순위에 넣을 수는 없잖아."

우치하 난이 조롱하듯 말했다. 매일 토비라마와 말다툼을 하면서 그가 화를 내는 모습을 보는 게 재미있었다.

"이 자식, 죽어!"

센쥬 토비라마는 참지 못하고 우치하 난의 얼굴을 향해 주먹을 날렸다. 이 녀석이 또 자신을 도발하다니, 혼을 좀 내줘야겠다고 생각했다.

"토비라마, 세상은 이렇게 아름다운데 너는 왜 그렇게 성급하니? 좋지 않아, 좋지 않아."

우치하 난은 가볍게 센쥬 토비라마의 주먹을 받아쳤다. 지금 센쥬 토비라마 분신의 주먹은 충분히 빠르지도, 강하지도 않았다. 맞아도 아프지 않을 정도였다.

오로치마루는 옆에서 재미있다는 듯이 보고 있었다. 나뭇잎 마을의 두 호카게가 자신 앞에서 한판 붙는 모습은 10년에 한 번 있을까 말까 한 광경이었다.

게다가 이대 호카게와 호카게님 사이에는 분명 무슨 일이 있었을 것이다. 그 진실은 방금 호카게님이 말한 것과는 절대 다를 것이다.

정말 흥미로운 일이었다.

"토비라마, 오로치마루가 여기 있잖아."

"네 분신을 한방에 날려버리고 싶진 않겠지."

우치하 난이 손을 저었다. 센쥬 토비라마의 분노가 컸지만 좀 더 참아야 했다. 센쥬 토비라마가 계속 참기만 하면 곧 익숙해질 것이다.

"흥!"

센쥬 토비라마는 주먹을 거두고 오로치마루 쪽으로 고개를 돌렸다.

평범해 보이는데.

"토비라마, 오로치마루는 네게 맡기마. 앞으로 넌 그의 스승이 되는 거야."

"흥, 아무나 내 제자가 될 수 있는 게 아니야."

센쥬 토비라마는 불쾌한 표정을 지었다. 그는 나뭇잎의 이대 호카게이자 닌계 최강의 과학 연구 대가였다. 아무 고양이 강아지나 센쥬 토비라마의 제자가 될 수는 없었다!

오로치마루는 옆에 서서 센쥬 토비라마의 말을 듣고도 겁먹은 기색 없이 우치하 난을 감사하게 바라보았다.

호카게님께서 이렇게까지 자신을 높이 평가해주시고, 직접 이대 호카게님께 소개해주시는 중요한 기회를 자신이 잡아야 했다.

그래서 오로치마루는 앞으로 나아가 센쥬 토비라마를 보며 말했다.

"이대 호카게님, 제 능력을 증명하기 위해 최선을 다하겠습니다!"

센쥬 토비라마는 대담하게 나서는 오로치마루를 보며 표정이 조금 변했다. 이 꼬마는 배짱이 있군.

"사악한... 음... 삼대목의 면목을 봐서라도 일단 한동안은 가르쳐주지. 만약 네 재능이 내 기준에 미치지 못한다면..."

센쥬 토비라마는 우치하 난의 체면을 봐서 마지못해 오로치마루를 받아들였다. 매일 조금씩 시간을 내서 오로치마루를 가르칠 수 있을 것 같았다.

너무 둔한 학생은 센쥬 토비라마가 정말 가르칠 시간이 없었다.

우치하 난이란 개자식이 요즘 점점 더 심해지고 있었다. 연구 프로젝트를 생각나는 대로 던져댔다.

최근에는 아부라메 일족의 벌레 몇 마리를 가져와서 자신에게 새로운 종류의 벌레를 연구하라고 했다. 햇빛만으로도 대량의 당분을 생산할 수 있는 그런 종류를. 이런 바보 같은 갑질하는 클라이언트를 상대하자니 센쥬 토비라마는 우치하 난이란 새끼를 주먹으로 때려죽이고 싶었다.

외부인은 이것이 얼마나 어려운 일인지 전혀 모르고 있었다. 우치하 난은 연구라는 걸 전혀 모르는 것이다!

하지만 우치하 난은 그렇게 생각하지 않았다. 직접 센쥬 토비라마에게 연구비가 부족한 건 아닌지 물었고, 부족하다면 우치하 난이 대규모로 돈을 더 지원할 수 있다고 했다.

자신은 연구를 이해한다고!

나중에 센쥬 토비라마는 굴복했다. 실제로 우치하 난이 연구를 이해하고 있다는 것이 증명되었다.

하지만 시간이 짧고 과제가 많다는 점을 고려해 우치하 난은 한 발 물러났다. 우선 잡초류의 식물만 먹고도 대량의 당분을 생산할 수 있는 벌레를 연구하기로 했다. 그리고 대량으로 단백질 블록을 만들 수 있는 벌레도 연구하기로 했다. 단백질 블록 제작 방법에 대한 과제도 마찬가지로 센쥬 토비라마에게 맡겼다.

물론 우치하 난이 부과한 연구 과제는 이것뿐만이 아니었다.

시멘트, 무선전신, 차크라 기차, 철로 설치, 철광석 제련 기술 업그레이드, 고수확 작물 종자, 차크라 배터리, 내연기관 등 온갖 종류의 연구 과제가 센쥬 토비라마에게 할당되어 그의 업무량은 믿을 수 없을 정도로 증가했다. 지금의 분신 수로는 우치하 난이 휘두르기에 충분하지 않았다.

우치하 난은 센쥬 토비라마가 오로치마루를 가르치기로 동의하자 그를 한쪽으로 데려가 조용히 말을 걸었다.

"토비라마, 오로치마루에게 닌술 쪽은 가르치지 말아줘."

"그쪽은 내가 맡을게!"

우치하 난은 이미 오로치마루의 미래 계획을 세워두었다. 반드시 오로치마루를 잘 감시해서 과학 연구 재능을 모두 생산력 향상에 쏟도록 해야 했다. 이상한 닌술 개발이나 인체실험 같은 것은 우치하 난은 오로치마루가 조금이라도 건드리게 하고 싶지 않았다.

"그게 무슨 소리야!"

"내가 제대로 가르치지 못할까봐 걱정하는 거야? 나는 닌술 연구의 대가라고, 그깟 꼬마 하나를..."

"닌계 금술의 대가지!"

"오로치마루를 망치지 말라고. 인체실험에 빠진 연구 대가는 나뭇잎에 한 명이면 충분해. 넌 오로치마루를 이공계 연구 대가로 키우기만 하면 돼."

"예토전생 하나만 해도, 이 닌술을 발명하느라 얼마나 많은 사람이 죽었는지 너보다 내가 더 잘 알아."

"죽은 자의 영혼을 모독하면 좋은 결과가 없을 거야!"

"육도선인께서 네 죄를 용서하시길, 아미타불, 아멘."

우치하 난이 입을 비죽거리며 센쥬 토비라마의 말을 끊고 말했다.

"흥, 천박해!"

"정말 천박하기 짝이 없군!"

센쥬 토비라마는 약간 흥분한 듯했다. 우치하 난이 이런 면에서 자신을 비웃다니.

우치하 난의 예토전생 숙련도는 자신에게 전혀 뒤지지 않았다.

센쥬 토비라마는 예토전생의 창시자였지만, 우치하 난이 이 금술에서 보여주는 조예가 얼마나 깊은지 한눈에 알 수 있었다. 이미 청출어람하여 스승을 뛰어넘은 수준이었다.

"네가 예토전생을 나보다 더 능숙하게 쓰잖아. 내가 천벌을 받는다면, 네 말로는 너는 나보다 더 비참한 꼴을 당하겠지!"

센쥬 토비라마가 즉시 반격하며 말했다. 우치하 난의 뻔뻔한 행동에 단호히 반대했다.

"토비라마, 그건 날 너무 억울하게 보는 거야."

"내가 예토전생으로 부활시킨 대상은 줄곧 너였잖아!"

"넌 죽은 자의 영혼을 모독했고, 난 널 예토전생으로 부활시켜서 전체 닌계의 미래를 위해 분투하게 했어. 이건 네 죄를 덜어주는 거라고."

"내가 한 건 공덕이 무량한 일이야. 앞으로는 최악의 경우에도 자손만당에 장수할 거야."

"너처럼 외롭게 늙어 죽지는 않을 거야."

우치하 난이 미소를 지었다. 짧은 몇 마디 말이 마치 예리한 검처럼 센쥬 토비라마의 마음을 찔렀다.

정말 무심한 말 한마디가 침묵을 깨고 방어선을 무너뜨렸다!

"천성이 사악한 우치하 꼬마 녀석, 이 자리에서 바로 처단하겠다!"

센쥬 토비라마는 완전히 방어선이 무너져 우치하 난에게 달려들었다. 오늘은 반드시 우치하 난과 결사의 전투를 벌여야 했다.

우치하 난이 죽거나, 아니면 센쥬 토비라마가... 아니, 오늘은 우치하 난만 죽을 것이다!

우치하 난이 한 손으로 인을 결자 센쥬 토비라마는 즉시 제어되어 몸을 전혀 움직일 수 없게 되었다.

"토비라마, 네 마음 다스리기가 너무 부족해. 더 수련해야겠어!"

"오늘은 후배도 있으니까, 네가 진정됐다면 눈을 깜빡여봐."

1분 남짓 지나서야 센쥬 토비라마는 마침내 다시 마음의 준비를 하고 자유를 되찾았다.

이 센쥬 토비라마의 분신은 우치하 난을 몹시 노려보더니, 오로치마루를 데리고 옆의 실험대로 가서 기초부터 실습을 시키기로 했다. 동시에 우치하 난에게 긴 목록을 건넸는데, 모두 센쥬 토비라마가 남긴 귀중한 서적들이었고, 전부 오로치마루의 차지가 되었다.

그리고 우치하 난은 다른 실험대에서 바쁘게 일하고 있는 센쥬 토비라마의 곁으로 걸어갔다.

"토비라마, 하시라마 세포 실험은 어떻게 되어가?"

우치하 난은 하시라마 세포 실험의 진행 상황을 매우 궁금해했다. 자신은 고아 출신이라 형제자매도 없어서, 우치하 마다라처럼 우치하 이즈나의 만화경 사륜안을 이식해 영원한 만화경을 얻어 자신의 실력을 비약적으로 향상시킬 기회는 전혀 없었다.

그래서 하시라마 세포 실험에 대해 우치하 난은 큰 기대를 품고 있었다. 자신의 실력은 자신의 뽑기 시스템 외에, 더 한 단계 높이려면 하시라마 세포가 최선의 방법이었다.

만화경 사륜안을 너무 많이 사용하면 눈이 멀 수 있었지만, 하시라마 세포는 만화경 사륜안의 사용 시간을 크게 연장할 수 있을 뿐만 아니라, 자신에게 일부 선인체의 능력을 부여할 수도 있었다.

강력한 회복 능력, 바다와 같은 차크라량은 우치하 난의 욕심을 자극했다.

이 천지의 위력이 자신의 몸에 깃든 나루토 세계에서는, 아무리 강력한 세력을 장악하고 있더라도 자신의 실력이 강한 것만 못했다.

하시라마 세포라는 말을 듣자마자 센쥬 토비라마는 손에 들고 있던 실험을 멈추고 복잡한 표정을 지었다.

최근 한동안 센쥬 토비라마는 계속 우치하 난의 생각대로 하시라마 세포 실험을 진행해왔다.

뜻밖에도 우치하 난이란 녀석의 생각이 정말로 맞았다. 우치하 일족의 세포, 사륜안, 그리고 사륜안의 동력은 모두 하시라마 세포에 대해 크고 작은 억제 작용을 했다.

하시라마 세포를 특수한 약물과 함께 비율에 맞춰 혼합하여 우치하의 세포 조직에 주입하면, 하시라마 세포가 점차 이들 조직 세포와 융합되었다. 여러 가지 실험을 거친 결과, 하시라마 세포는 우치하 일족의 생명력과 동력을 크게 증강시킬 수 있었고, 심지어 일부 선인체의 특질도 얻을 수 있었다.

어쩌면 더 대담하게 나아가서, 형이 전 닌계를 제압했던 목둔을 재현할 수도 있을 것이다!

반면에 하시라마 세포를 일반인의 세포 조직에 주입하면, 일반인의 세포는 하시라마 세포에 의해 침식되고 파괴되었다. 우치하 일족의 사륜안 세포와 동력을 넣어 중화 억제하지 않는 한, 마치 하시라마 세포가 태어날 때부터 우치하 일족의 실력을 강화하기 위한 것처럼 보였다.

이 결과 앞에서 센쥬 토비라마는 아무리 생각해도 이해할 수 없었다. 우치하 일족이 도대체 어떤 개떡 같은 운을 타고났길래 하시라마 세포와 이렇게 잘 맞는 것인지.

그런데 정작 본가인 센쥬 일족은 오히려 거부반응이 강해서, 일반인보다 '조금' 더 나은 정도에 불과했다!

현재 하시라마 세포의 초기 실험은 완료되었고, 다음은 인체실험을 진행해야 했다. 여러 가지 데이터를 인체 실험을 통해 테스트하고, 가장 적합한 하시라마 세포 용액을 조제해야 했다.

앞으로는 우치하의 세포를 하시라마 세포에 섞어 하시라마 세포의 강력한 침식성을 희석하고 억제할 수 있을 것이다. 언젠가는 일반 닌자들도 하시라마 세포 주입을 통해 자신의 실력을 향상시킬 기회를 가질 수 있을지도 모른다.

하지만 하시라마 세포의 가장 큰 수혜자가 우치하 일족이라는 걸 생각하면, 센쥬 토비라마는 마치 대변을 먹은 것 같았다. 딱딱하면서도 묽은 그런 종류의.

정말 너무 불공평했다!

센쥬 토비라마가 최근의 실험 진행 상황을 설명하자 우치하 난은 매우 흥분했다. 자신의 실력이 마침내 한 단계 더 나아갈 수 있게 된 것이다.

우치하 난이 기뻐 어쩔 줄 모르는 모습을 보며 센쥬 토비라마는 마음이 더욱 불편해졌다. 우치하 난의 실력이 또 강해질 테고, 자신이 주인이 될 기회는 더욱 희미해졌다.

"흥, 너무 일찍 기뻐하지 마라."

"내가 말한 이 모든 것은 결국 초기 실험 결론일 뿐이야. 아직 인체실험을 거치지 않았고 모든 게 미지수다. 그러니 현재의 하시라마 세포 용액을 함부로 주입하지 않는 게 좋을 거야."

우치하 난은 고개를 끄덕였다. 군자는 위험한 담 밑에 서있지 않는다는 도리를 그도 알고 있었다.

"다음 단계의 하시라마 세포 실험을 계속하려면, 네가 우치하 일족의 족인들을 내게 제공해서 인체실험을 할 수 있게 해줘야 해."

센쥬 토비라마의 말을 듣고 우치하 난은 생각에 잠겼다.

인체실험에는 너무 많은 불확실성이 있었다. 센쥬 토비라마의 말로는, 하시라마 세포가 인체에서 보이는 한계치 데이터를 측정해야 한다고 했는데, 이는 아마도 인명을 걸고 실험해봐야 할 것이다.

족인들의 생명과 관련된 일이라 우치하 난은 반드시 신중하게 고려해야 했다.

"일반 닌자들로 먼저 실험해볼 수는 없나? 마지막에 우치하 일족에게 인체실험을 하는 거지. 난 족장으로서 그들의 생명에 책임을 져야 하니까."

우치하 난은 도반은 죽여도 자신은 죽이지 않는다는 결심을 했다. 먼저 일반 닌자들로 실험하기로 했다. 한 차례의 닌계 대전이 끝나고 나뭇잎의 지하 감옥에는 적 마을의 포로들이 적지 않았는데, 이들은 모두 훌륭한 실험 재료였다.

"가능하지. 하지만 더 많은 시간이 필요하고, 더 많은 실험 재료와 더 많은 사람이 죽어야 할 거야."

이에 우치하 난은 고개를 끄덕이며 센쥬 토비라마의 조건에 동의했다. 족인들에게 조금이라도 더 안전한 보장을 줄 수만 있다면 그걸로 충분했다.

실험 재료라면, 나뭇잎 지하 감옥에는 포로들이 많았다. 그들의 목숨은 포로가 된 순간부터 이미 그들의 것이 아니었다.

닌계에는 포로를 우대한다는 말은 없었다. 포로는 닌자 마을의 전리품일 뿐이었다.

실험 시간에 대해서는 더욱 간단했다. 센쥬 토비라마를 계속 압박하기만 하면 되었다.

시간은 마치 스펀지 속의 물과 같아서, 더 짜내면 짜낼 수 있었다. 센쥬 토비라마는 자신이 없을 때 분명히 게으름을 피울 테니까.

(본 장 완)

제95장 우치하 난: 어째서 70%밖에 안 되는 거야?

불의 나라

시간은 이미 초겨울에 접어들었고, 기온이 급강하했다. 올해는 예년보다 눈이 더 일찍 내리기 시작했다.

황궁 내부

다이묘는 얇은 옷을 입고, 시종의 부축을 받으며 창가로 걸어갔다.

창문을 열자마자 눈보라가 한꺼번에 방 안으로 휘몰아쳐 들어와 다이묘는 몸을 떨었고, 얼굴에는 거위털 같은 눈송이가 묻었다.

"눈이 참 많이 오는구나."

"나뭇잎이 발명한 에어컨은 정말 신기해. 밖은 하얀 눈으로 뒤덮인 한겨울인데, 방 안은 마치 봄과 같아."

"하지만 정말 아쉽군, 나뭇잎이..."

다이묘는 말을 끝내지 못하고 사람들에게 창문을 닫게 했다. 그는 최근 마음이 괴로웠다.

수하의 충신 양장들이 나뭇잎을 탄핵하는 상소문이 눈송이처럼 자신의 책상 위에 쌓여갔다.

난신적자, 국가를 해치고 백성을 해롭게 한다는 등 온갖 죄명이 나뭇잎의 머리 위에 씌워졌다. 돈벌이만 아는 벌레 같은 자들이 너무 오래 안일하게 지냈다. 닌자들의 손에 있는 칼을 잊어버릴 만큼 오래.

정말 그 닌자들이 칼을 들지 못할 거라고 생각하는 건가?

심지어 어떤 바보는 나뭇잎의 호카게를 불의 나라로 압송해 심문하자고 제안했다. 지금의 삼대 호카게는 우치하라고!

이익에 눈이 먼 바보들이 어떻게 감히 도랑에 빠진 자를 돌로 치려 하는가!

다이묘는 불의 나라와 나뭇잎의 관계를 너무나 잘 알고 있었다. 겉으로는 나뭇잎이 불의 나라의 경비로 운영을 유지하는 것 같지만, 사실은 불의 나라가 나뭇잎 없이는 안 된다는 것을.

나뭇잎 닌자들이 귀족들의 반란을 진압하지 않는다면, 그 천민들이 자신의 황궁까지 쳐들어올 수 있을 것이다.

나뭇잎이 최근 일련의 행동이 좀 도를 넘긴 것은 사실이지만, 자신이 또 어떻게 할 수 있단 말인가?

자신이 정말로 나뭇잎을 문죄하고 우치하 난을 체포할 수 있을까? 꿈도 꾸지 말라!

다이묘는 깊은 한숨을 내쉬었다. 초대 호카게 센쥬 하시라마가 닌자 일족 간의 원한을 봉합하고, 닌자 일족으로 구성된 닌자 마을을 창설하여 흩어진 닌자 일족을 하나의 단체로 결집시킨 이후로.

자신의 아버지, 이전 불의 나라 다이묘는 이미 사적으로 경고한 바 있었다. 닌자들은 결국 자신들의 지위를 깨닫고 이 세계의 진정한 주인이 될 것이며, 그들 같은 평범한 사람들이 닌자를 부려 임무를 수행하게 하고 천년의 부귀를 즐기며 살 수 있었던 것은 이미 하늘의 큰 행운이었다고.

이런 날들이 영원히 지속될 수 있다는 헛된 꿈은 꾸지 말고, 사람은 현실을 직시해야 한다고.

점점 더 강력해지고 귀족들의 한계선을 거듭 건드리는 나뭇잎을 대할 때, 다이묘는 한 가지 원칙을 지켰다.

적당히 넘어가자, 적당히 넘어가자. 그저 이대로 살아가자, 하루라도 평안하게 지낼 수 있다면 그걸로 됐다. 다이묘 자신도 몇 년 더 살고 싶었으니, 한쪽 눈을 감아주는 수밖에.

하지만 이번 나뭇잎의 행보는 너무나 컸다. 불의 나라의 철광을 매입하기 위해 불의 나라 고위층의 이익을 실질적으로 침해했다. 이는 이미 호구에서 먹이를 빼앗는 정도가 아니라, 직접 그들의 살을 베어내는 것이나 다름없었다.

다이묘가 나뭇잎을 돕고 싶은 마음이 있어도, 나뭇잎을 탄핵하는 상소문은 계속해서 쏟아져 들어왔다. 조정 내에는 나쁜 자들이 있고, 당파가 곳곳에 있었다. 다이묘는 마음속으로 계속 한숨을 쉬며 이 일을 어떻게 처리해야 할지 고민했다. 자신은 이미 나뭇잎과 교섭할 사람을 보냈는데, 지금까지 아무런 소식도 없었다.

"나뭇잎의 시카토님이 오셨습니다."

한 시종이 문 밖에서 들어와 말했다. 다이묘는 소리를 듣자마자 기쁨을 감추지 못하고 서둘러 나라 시카토를 맞이했다.

"다이묘님, 오랜만입니다."

나라 시카토는 웃으며 다이묘에게 인사했고, 다이묘는 안락의자에 앉아 미소로 답하며 아무 일 없다는 듯이 나라 시카토와 한담을 나누기 시작했다.

"올해는 큰 눈이 예년보다 더 일찍 오는군요."

"그렇습니다. 하지만 다이묘님의 이곳은 봄과 무엇이 다르겠습니까?"

"이것도 다 나뭇잎 덕분이지요."

나라 시카토는 이 말을 듣고 매우 기뻐했다. 다이묘가 이번에도 대량의 에어컨을 주문했는데, 아마도 궁전 전체에 설치하려는 모양이었다.

정말 돈이 많구나.

차 한 잔을 마시고 나서 나라 시카토는 이제 본론을 꺼낼 때가 되었다고 생각하고 농담조로 말했다:

"다이묘님의 귀 주변에 최근 모기들이 윙윙거린다는 소문을 들었습니다. 나뭇잎에서 고생하시는 호카게님께서도 들으셨다고 하는데, 이게 사실입니까?"

"그저 기세도 없는 모기들일 뿐입니다. 단순히 귀찮게 하는 정도라면 그만두겠지만, 방심하다가 물리기라도 하면 모기 물린 자국이 가려워 견디기 힘들 테지요."

"시카토 님께서는 어떤 방법이 있으신지요?"

다이묘는 찻잔을 내려놓으며 얼굴에서 미소를 거두지 않은 채 기대에 찬 눈빛으로 나라 시카토를 바라보았다.

다이묘의 마음속에서 가장 좋은 해결책은 당연히 나뭇잎이 사죄문을 쓰고, 다이묘가 크게 진노하여 호되게 꾸짖는 것이었다.

높이 들어올렸다가 살며시 내려놓는 것.

나뭇잎은 아무 일 없이, 계속 소란을 피우는 수하의 귀족들과 대신들에게는 하나의 답을 줄 수 있고, 이 일은 이렇게 얼버무리고 넘어갈 수 있을 것이다.

"전하께서는 늘 나뭇잎을 후하게 대해주셨으니, 나뭇잎도 당연히 다이묘님을 곤란하게 하지 않을 것입니다."

다이묘는 나라 시카토의 말이 끝나기도 전에 이미 기쁨이 눈썹까지 올라왔다.

나라 시카토는 봉투 하나를 꺼내 다이묘에게 전했고, 다이묘는 서둘러 봉투를 열었다. 안에는 다이묘가 간절히 바라던 사죄문이 들어 있었다.

수천 자의 장문이었지만, 온통 황당한 말뿐이었다. 핵심 내용은 나뭇잎이 이번 일을 잘못했다는 것을 인정하니 다이묘께서 너그럽게 봐주시고, 나뭇잎이 이 수년간 불의 나라를 위해 충실히 일한 것을 고려하여 나뭇잎에 다시 한 번 기회를 달라는 것이었다.

"하하하, 나뭇잎은 역시 불의 나라의 기둥이로군. 이 일도 수하의 그 무리들이 너무 소란을 피우지만 않았더라면, 나는 정말 호카게님께 이런 일로 신경 쓰시게 하고 싶지 않았는데."

다이묘는 흥분된 모습으로 나라 시카토의 곁으로 걸어가 그의 손을 잡으며 친근함을 표시했다.

"시카토 군, 오늘 밤은 황궁에 머물게. 내가 잘 대접하고 싶네."

나라 시카토는 다이묘의 손을 뿌리치고 다시 품에서 봉인 두루마리를 꺼냈다.

"다이묘님의 체면은 나뭇잎이 세워드렸습니다."

"하지만 호카게님께서 말씀하시길, 나뭇잎의 체면도 되찾아야 한다고 하셨습니다."

나라 시카토의 말에 다이묘의 웃음이 굳어졌다. 나라 시카토의 말뜻을 이해하지 못했지만, 본능적으로 좋지 않은 일임을 감지했다.

"다이묘님, 불의 나라의 충신 양장들이 이 수년간 저지른 일들을 한번 보시지요."

나라 시카토가 인을 결자 수많은 죄상이 다이묘의 손에 전해졌다.

관직 매매, 탐오 수뢰, 당파 결성, 인명 경시, 고리대금, 사설 재판소 설치, 심지어는 다이묘의 여러 아들들의 자리 다툼에 참여한 이런저런 비리들이 나뭇잎에 의해 낱낱이 밝혀졌다.

죄상에 관련된 사람들은 모두 요즘 나뭇잎을 탄핵하는 대신과 귀족들이었다. 아무 죄명이나 골라도 그들을 가산을 몰수하고 유배 보내거나 일족을 몰살시킬 수 있을 정도였다.

"이, 이, 이것이..."

다이묘는 놀라서 말도 제대로 못할 지경이었다. 한편으로는 나뭇잎이 월권한 것이 두려웠다. 이는 이미 나뭇잎과 불의 나라가 서로 간섭하지 않는다는 선을 넘어선 것이었다. 다른 한편으로는 이 벌레 같은 자들의 대담함에 놀랐다. 돈을 위해서라면 이 벌레들은 정말 무엇이든 할 수 있었던 것이다.

이 수년간 긁어모은 재물과 토지는 이미 다이묘의 상상을 훨씬 뛰어넘었다.

이 죄명들이 정말로 모두 실현된다면, 불의 나라 조정을 완전히 피바꿈할 수 있을 정도였다. 관련된 인원이 너무나 방대해서 다이묘조차 함부로 움직일 수 없을 정도였다.

"다이묘님, 이 자들을 어떻게 처리하는 것이 좋을까요?"

나라 시카토는 처음 이 죄상들을 보았는데, 여기에 관련된 재물과 토지의 가치는 이미 수조 량을 넘어섰다. 나라 시카토는 너무나 탐이 났다. 이런 상황에서 무슨 닌자 임무를 하겠는가, 직접 이 나라를 해치고 백성을 괴롭히는 벌레들을 모조리 먹어치우면 나뭇잎은 바로 20년은 부귀영화를 누릴 수 있을 것이다.

하지만 이런 일은 나라 시카토도 생각만 할 수 있을 뿐이었다. 불의 나라 귀족들은 대대로 혼인 관계를 맺어왔고, 관계망이 복잡하게 얽혀 있었다. 모두가 친척인데 다이묘가 정말 모조리 죽일 수 있을까? 이 죄상들을 만천하에 공개한다면, 다이묘조차도 황궁에서 소리 소문 없이 죽을 수 있을 것이다. 분열된 불의 나라는 나뭇잎이 원하는 것이 아니었다.

그때가 되면 불의 나라에 온갖 요마들이 다 튀어나올 것이고, 제1차 닌계 대전이 막 끝났는데, 이 자들이 일으키는 소동은 아마도 닌자 대전에 못지않을 것이다.

조화롭고 안정적인, 안정된 국가가 바로 나뭇잎이 원하는 것이었다.

만약 나뭇잎이 정말로 명단대로 그들을 하나씩 잡아다가 심판하고 처형하려 한다면.

다이묘가 제일 먼저 반대할 것이고, 아마도 바로 나뭇잎과 등을 돌리고 나뭇잎을 반역자로 선포할 것이다.

귀족들은 돈 있는 자는 돈을 내고, 식량 있는 자는 식량을 내어, 직접 닌계의 나머지 4대 닌자 마을에 거금을 주면서 와서 나뭇잎의 반역자들을 처단하라고 할 것이다. 누가 가장 힘을 쓰느냐에 따라 나뭇잎의 자리를 대신하게 하고, 직접 불의 나라로 이사 와서 호화로운 삶을 살게 할 것이다.

이미 돈과 식량이 부족해 눈이 벌건 모래 마을이 아마 제일 먼저 나설 것이고, 그 다음은 바위 마을, 구름 마을일 것이다.

그래서 우치하 난은 기조를 정했다. 오직 주모자만 처형하자고.

가장 크게 떠들고, 맨 앞에서 돌진하는 벌레들만 죽이자고.

닭 잡아 원숭이 보이기!

나뭇잎이 너희들의 장사를 탐낸 것은 너희들에게 체면을 세워주는 것이고, 아직도 돈으로 사겠다고 상의하려 하는 것이지, 바로 수리검으로 너희 일가를 몰살하고 손쉽게 모든 것을 접수하는 게 아니다.

이렇게 호의를 모른다니, 정말 나쁜 놈들이구나!

때려야 해, 없애버려야 해!

한참이 지나서야 다이묘는 충격에서 벗어났지만, 입을 벌린 채 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.

일이 너무 갑자기 터져서 다이묘에게 아무런 준비도 하게 하지 않았다.

"실수가 있는 게 아닐까... 그들의 본성을 내가 잘 알고 있는데, 하나같이 청렴결백한 좋은 관리들인데."

다이묘는 얼버무리며 넘어가려 했다. 수하의 벌레들이 어떤 자들인지 다이묘는 너무나 잘 알고 있었다. 그중에는 다이묘조차 모르던 죄상들도 있었다.

과거라면 다이묘가 이 자들이 이렇게 대담한 짓을 저질렀다는 것을 알았다면, 반드시 분노하여 몇 명은 죽였을 것이다.

하지만 지금은 달랐다. 나뭇잎이 판을 엎으려는 것이다. 겨우 약간의 철광을 교묘하게 빼앗은 것 때문에 대신들에게 조금 탄핵당했다고, 적당히 얼버무리면 이 일은 지나갈 텐데.

지금 나뭇잎이 직접 판을 엎으려는 건 무슨 뜻인가? 왜 이 지경까지 왔는가! 다들 앉아서 이야기하면 안 되는가?

"전하의 뜻은 나뭇잎이 불의 나라의 왕공대신들을 모함하고 있다는 말씀이신가요?"

"이런 죄명은 나뭇잎이 감당할 수 없습니다."

나라 시카토가 냉소를 지었다. 그 냉소가 다이묘를 식은땀 나게 했다. 에어컨 온도가 높게 설정되어 있었는데도 다이묘는 마치 얼음굴에 있는 것 같은 느낌이 들었다.

"그건 물론 아니지. 나뭇잎은 당연히 신뢰하고 있네... 하지만 이... 이 관련자들도..."

다이묘는 흥분한 나머지 말도 제대로 못할 지경이었다. 앞에는 늑대가 있고 뒤에는 호랑이가 있어 양쪽 다 급하면 자신을 죽일 수 있었다.

분명 처음에는 그저 사소한 일이었고, 다이묘도 골치는 아팠지만 진심으로 마음에 두지는 않았다.

하지만 우치하 난은 그렇게 생각하지 않았다. 이런 작은 일에도 그 벌레들이 이렇게 큰일을 만들고, 다이묘도 저기서 이러쿵저러쿵 망설이고 있다.

앞으로 나뭇잎이 조금이라도 더 선을 넘는 일을 하면, 이 무리들은 여전히 나뭇잎을 쫓아다니며 탄핵할 것이니, 차라리 이번 기회에 일을 크게 만들어버리는 게 낫다.

노신 선생이 말씀하시길, 만약 방이 너무 어두워서 여기에 천창을 내자고 하면 모두가 반대할 것이다. 하지만 만약 당신이 지붕을 다 부수자고 주장하면, 그들은 와서 타협하려 들며 천창 내는 것에 동의하게 될 것이라고 했다.

이 벌레들도 마찬가지다. 반드시 한 번에 일을 깨끗이 해결해야 하고, 꼬리 하나 남겨서는 안 된다.

나라 시카토는 당황해하는 다이묘를 보며 때가 거의 되었다고 생각하고 입을 열었다:

"전하께서는 조금만 진정하십시오. 호카게님께서는 이미 전하를 위해 모든 것을 세심하게 고려하셨습니다."

"이 무리들이 정말 가증스럽습니다만, 일이 중대하고 불의 나라는 아직 잠시 이 벌레들이 필요합니다. 이번에는 주모자만 처단하고, 가장 살찐, 죄가 가장 많은 벌레들만 따로 골라내서 심판하면 될 것 같습니다."

"남은 이 벌레들을 처리하는 것도 아주 간단합니다. 이 죄상들은 계속 있을 테니, 우리가 천천히 돼지를 잡으면 됩니다. 십 수 년을 잡아도 충분할 정도입니다."

나라 시카토의 말에 다이묘의 마음이 안정되었다.

그는 정말로 나뭇잎이 이런 작은 일 때문에 불의 나라와 등을 돌릴 거라고 생각했다. 등 돌리지만 않으면 됐다, 등 돌리지만 않으면. 부귀한 평안한 생활이 계속 이어질 수만 있다면 됐다.

"그렇다면 다행이군, 다행이야."

다이묘는 이마의 땀을 닦았다. 이제야 자신의 속옷 뒷부분이 완전히 젖어있다는 것을 알아차렸다.

정말 너무 자극적이었다. 거의 죽을 뻔했다.

"다이묘님, 나뭇잎은 이 몇 명은 죽여야 한다고 생각합니다!"

"법을 어기고 뇌물을 받은 일이 가장 많고, 긁어모은 재산도..."

나라 시카토는 탐욕스러운 미소를 지었다. 이 몇몇 대귀족들의 재산을 몰수하면 무려 600억 량이 넘는다. 이는 그들 가문이 십여 대에 걸쳐 모은 재산이었다.

정말로 살진 돼지들이군.

다이묘는 방금 전까지만 해도 죽을 듯이 무서워했는데, 지금은 눈빛에서 똑같이 탐욕이 드러났다. 이 벌레들이 자신의 등 뒤에서 그토록 많은 나쁜 짓을 저질렀고, 거의 나뭇잎과 불의 나라가 등지게 할 뻔했으니, 반드시 엄벌해야 했다!

그들이 훔친 건 바로 짐의 돈이다!

"호카게님의 생각이 정말 면밀하군. 이 일은 이렇게 결정하도록 하지."

"전하께서 정말 영명하십니다. 우리가 7대 3으로 나누면 어떨까요?"

"문제없네."

다이묘는 고개를 끄덕이며 이 분배 비율에 동의했다. 몇 달 전에 천억 량이 넘게 들어왔는데, 지금 또 수백억 량이라니, 최근 정말 큰 행운이 따르는군.

"다이묘님께서 동의하셨으니, 나중에 나뭇잎의 70% 몫은 잊지 마시기 바랍니다."

"뭐라고?!"

"나뭇잎이 70%라고?"

"전하, 나뭇잎은 이번에 피해자 아닙니까. 이 부패한 관리들에게 모함을 당했고, 지금 이미 한 발 물러섰는데, 전하께서 약간의 심리적 보상도 안 해주실 건가요?"

나라 시카토의 얼굴이 순간 어두워졌다. 음울한 눈빛으로 다이묘를 바라보자 다이묘는 하려던 말이 목구멍에 걸려버렸다.

이 시점에서 계속 얽히고 싶지는 않았다. 다이묘는 정말로 나뭇잎과 불의 나라가 등을 돌리게 될까 봐 두려웠다. 30%면 30%라도 좋다. 이 죄상들이 있으니 돼지 잡을 날은 아직 길게 남아있지 않은가.

"호카게의 뜻대로 하도록 하지."

다이묘는 이마의 땀을 닦으며 웃음을 지어 보이며 대답했다.

나라 시카토는 이 말을 듣고 만족스러운 미소를 지었다.

나뭇잎이 이번에도 또 대박을 터뜨렸다!

(본 장 완)

제96장 우즈마키 일족, 가난한 친척이 찾아왔다

"억울합니다!"

"놓으시오, 당신들 같은 천민들이!"

"다이묘께 고하겠소, 다이묘께 고발하겠다고!"

불의 나라의 한 대인물이 관리들에게 옷이 찢기며 끌려가면서 미친 듯이 고함을 지르다가, 상황을 파악하기도 전에 이미 죄수 수레에 실렸다.

한 대열의 관리들이 그의 집을 들락날락하기 시작했고, 모두들 작은 수레를 밀고 있었는데, 매번 드나들 때마다 수레에는 온갖 금은보화가 가득 실려 있었다.

나뭇잎의 닌자들이 관리들 사이에 섞여 있으면서 재산 몰수를 돕고 있었다.

본래 우치하 난은 재산 몰수 행동을 전부 인수하여 나뭇잎의 닌자들을 보내 한 번 대대적인 수색을 하려 했지만, 안타깝게도 다이묘가 죽어도 동의하지 않았다.

나뭇잎은 이미 불의 나라와 나뭇잎 사이의 선을 건드렸기에, 다이묘는 나뭇잎이 계속해서 불의 나라의 내정에 간섭하도록 할 수 없었다.

하지만 우치하 난은 다이묘를 신뢰하지 않았고, 다이묘 수하의 사람들은 더욱 신뢰하지 않았다.

과거 나뭇잎이 수집한 정보는 전면적이지 않았다. 특히 벌레들의 재산에 대한 정보는 적게 계산했을 수는 있어도 많게 계산했을 리는 없었다.

벌레들의 재산은 분명 600억 량이라는 숫자보다 많을 것이다. 우치하 난은 자신이 조금이라도 손해 보는 것을 용납할 수 없었다.

게다가 재산을 몰수할 때 하얀 은자가 산처럼 쌓여있으면, 아무리 정직한 사람이라도 마음속에 탐욕이 생길 것인데, 하물며 본래부터 손이 깨끗하지 않은 이 벌레들은 어떻겠는가.

이 돈의 70%는 나뭇잎 것이다!

"우호적인 협상"을 거친 후, 다이묘는 결국 우치하 난의 요구를 받아들여 나뭇잎이 재산 몰수 행동에 참여하도록 허락했다.

재산 몰수는 꼬박 사흘 동안 계속되었고, 그 몇몇 벌레들은 일가족이 모두 참수되었다. 이 대대적인 정치적 풍파는 불의 나라 수도의 정계 전체를 뒤흔들었다.

이때는 이미 아무도 나뭇잎의 과거 그 작은 일에 대해 신경 쓰지 않게 되었다.

토끼가 죽으니 여우도 슬퍼하는 법.

과거 그들처럼 거만하기 짝이 없던 대인물들이 단 사흘 만에 가문이 몰락하고 십여 대에 걸쳐 고생해서 모은 재산이 모조리 약탈당했다.

다이묘에게 선처를 구하러 간 사람이 없지는 않았다. 이렇게 선처를 구하러 온 왕공대신들을 마주하자 다이묘는 직접적으로 나뭇잎이 수집한 죄상을 그들 앞에 던졌다.

인증과 물증이 모두 갖추어져 있어 조금도 부인할 수 없었다. 다이묘의 차가운 눈빛과 경고의 말은 남은 벌레들을 두려움에 떨게 했다. 다이묘의 손에는 아직도 그들에 관한 죄상이 적지 않게 쥐어져 있는 것 같았다.

구할 수 없다, 구할 수 없어. 그들은 이제 자신의 복을 빌어야 했다.

얼마 지나지 않아 벌레들 중 영리한 자들은 두려움 속에서 처형된 대인물들이 모두 최근 나뭇잎을 가장 적극적으로 탄핵했던 사람들이라는 것을 발견했다.

모든 것이 명백해졌다. 나뭇잎이 출수한 것이다. 그들이 숨긴 더러운 일들은 일반인은 속일 수 있을지 몰라도, 닌자들 앞에서는 그야말로 반 앞에서 도끼질하는 격이었다. 간단한 환술 하나로 그들은 모든 것을 털어놓을 수밖에 없었다.

쾌락에 빠진 불의 나라 권귀들은 마침내 자신들이 평범한 인간이라는 사실을 상기했고, 모두가 자발적으로 나뭇잎의 온갖 월권 행위를 무시하고 하나같이 착한 아이가 되었다.

암암리에 이미 나뭇잎에 사람을 보내 굴복의 뜻을 전하고, 각자 값비싼 선물을 보내 사과의 뜻을 표했다.

나뭇잎

"정말 천한 것들이군."

"편안하게 살 수 있는 날들을 잘 보내면 될 것을, 굳이 나뭇잎의 화를 자초하다니."

우치하 난이 사무실에 앉아 있었고, 그의 앞에는 불의 나라 권귀의 가신이 한 명 있었다.

비록 우치하 난이 그의 앞에서 노골적으로 자신의 주인을 조롱했지만, 그는 조금의 불만도 표시하지 못했다. 최근 수도의 정계 대지진은 이 무리들을 거의 죽을 뻔하게 만들었다.

처형된 대인물들의 피가 아직도 시장에 흐르고 있었다. 그들의 신분은 자신의 주인보다도 더 고귀했는데도 일가족이 모두 처형되었다. 그와 그의 주인이 어찌 조금이라도 기분 나쁠 수 있겠는가. 목숨을 부지할 수만 있어도 다행이었다.

우치하 난은 이들과 대충 몇 마디 나누고는 모두 물러가게 했다. 선물이 있었기에 그나마 한 번이라도 만난 것이지, 그렇지 않았다면 우치하 난은 정말로 그들을 만나보지도 않았을 것이다.

하지만 이 무리들이 정말로 후하게 주었다. 이 며칠 동안 나뭇잎이 받은 배상금만 해도 이미 10억 량을 넘어섰다. 그것도 우치하 난이 벌레들이 자신에게 개인적으로 보낸 선물은 계산하지도 않은 것이었다.

이 벌레들은 정말 돈이 많구나.

우치하 난은 마음속으로 탄식했다. 닌계의 계급 고착화는 끔찍할 정도였다. 그들은 이미 3대째 장사를 하는 게 아니라, 십여 대에 걸쳐 정치와 상업으로 돈을 긁어모으고 있었다.

이 벌레들과 비교하면 나뭇잎은 그저 거지였다. 다만 불의 나라에서 가장 강력한 무력을 가진 거지였지만.

예전에는 얼마나 가난한 생활을 했던가?

갑자기 우치하 난의 대문이 확 열리더니 카쿠즈가 직접 뛰어 들어왔다. 그의 눈은 빛나고 있었는데, 마치 몇 달 동안 굶은 굶주린 늑대 같았다.

"호카게님, 망설이지 마십시오. 나뭇잎을 이끌고 돌진합시다. 그 귀족들을 모조리 죽이면 됩니다. 제가, 카쿠즈가 선봉에 서겠습니다!"

"그들을 죽입시다!!"

"쿠나이를 들고, 저를 따르십시오!"

카쿠즈는 이 며칠 동안 계속 장부를 정리하고 있었는데, 끊임없이 들어오는 돈이 카쿠즈의 온몸을 흥분시켰다.

그는 그 귀족들이 돈이 많다는 것은 알고 있었지만, 이렇게까지 많을 줄은 몰랐다. 우치하 난을 오래 따르다 보니 과거의 경직된 사고방식이 단번에 깨어졌다.

무슨 임무를 하나, 부자를 먹는 게 돈 벌기가 빠르지!

"조금만 진정하게. 그들의 돈은 조만간 모두 나뭇잎의 것이 될 테니."

우치하 난은 카쿠즈를 잘 달래었다. 이 놈의 눈이 이미 초록색으로 변했다... 비록 그의 눈은 원래도 초록색이었지만. 지금은 아직 불의 나라와 등을 돌릴 때가 아니었다. 그들을 잠시 조용히 시켜두기만 하면 됐다.

결국 카쿠즈는 온몸에 불만을 가득 안은 채 우치하 난의 사무실을 떠났다.

카쿠즈를 보내고 얼마 지나지 않아 나라 시카토가 사무실로 들어왔다.

"호카게님, 우즈마키 일족이 나뭇잎에 사람을 보내려고 합니다."

"아마도 원조를 요청하러 오는 것 같습니다. 제1차 닌계 대전에서 우즈마키 일족이 나뭇잎을 많이 도왔는데, 그들의 최근 처지가 그리 좋지 않다고 합니다."

"..."

나라 시카토는 우즈마키 일족의 상황을 설명했다.

섬나라인데, 작은 나라에 적은 백성, 돈도 없고, 사람도 없고, 식량도 없어서 모든 게 부족했다.

명목상으로는 하나의 국가이고 소용돌이 닌자 마을이 있지만, 사실 섬에는 우즈마키 일족만 있었다. 국가라고 하는 것은 순전히 그곳에서 자기들끼리 노는 것에 불과했다.

나뭇잎이 제1차 닌계 대전에서 승리하도록 돕기 위해 우즈마키 일족은 이 수년간 모은 재산을 모두 써버렸다.

가난한 친척이 찾아온 셈이군.

며칠 후

우즈마키 일족 일행이 곧 나뭇잎에 도착했다.

"정말 크고 웅장하네요."

"족장님, 나뭇잎이 이렇게 번화했나요?"

우즈마키 요세이는 마치 세상 물정을 모르는 시골 사람 같았다.

나뭇잎의 발전은 마치 고속도로를 달리는 자동차처럼 보였다. 불과 몇 개월 만에 나뭇잎은 이미 모습이 바뀌어 있었다.

가장 큰 변화는 당연히 나뭇잎의 교통이었다. 우치하 난은 과거의 도로 주변 담장을 모두 허물고 나뭇잎의 도로를 확장하여 모두 새로운 시멘트로 도로를 다시 포장하라고 명령했다.

부자가 되려면 먼저 길을 닦아야 한다는 이념을 우치하 난은 굳건히 실천했고, 사실이 이 진리가 옳다는 것을 증명했다.

도로의 확장은 나뭇잎의 상업 무역을 크게 촉진했다. 넓고 깨끗한 시멘트 도로 위에는 각국에서 온 상인들이 오가며 나뭇잎에서 상업 무역을 했다.

번화한 거리, 오가는 행인들, 상점 밖에서 끊임없이 들리는 호객 소리.

"나뭇잎의 변화가 정말 크구나."

"믿을 수 없군."

우즈마키 아시는 눈을 깜빡이며 무슨 말을 해야 할지 몰라 그저 계속 사방을 둘러보기만 했다.

"족장님, 나뭇잎의 현재 처지도 좋지 않다고 하시지 않으셨나요?"

우즈마키 아시는 우즈마키 요세이의 말에 대답하지 않았다. 그는 나뭇잎이 어떻게 이렇게 변했는지 전혀 알 수 없었다.

지난번 자신이 이대 호카게 센쥬 토비라마와 편지를 주고받을 때만 해도, 센쥬 토비라마는 편지에서 나뭇잎의 재정 압박을 불평하며 아직도 불의 나라 다이묘의 재정 지원이 목숨을 구할 것이라고 기다리고 있었다.

몇 달 전, 우즈마키 아시는 나뭇잎에 원조를 요청하려고 했었다. 센쥬 토비라마가 편지에서 나뭇잎을 그토록 비참하게 말해서, 우즈마키 아시는 이 일을 꺼내기가 불편했다.

하지만 우즈마키 일족이 정말로 더 이상 버틸 수 없게 되자, 아무리 나뭇잎을 귀찮게 하고 싶지 않아도 이제는 어쩔 수 없이 나뭇잎에 원조를 요청하러 와야만 했다.

"할아버지, 정말 향기롭네요."

우즈마키 하루즈키가 한 찻집을 가리켰다. 밀크티 가게의 향기가 순식간에 이 13살 소녀를 사로잡았다.

바다를 건너 나뭇잎에 오느라 여정이 고되어 배 속에는 진작에 기름기가 없어졌는데, 밀크티의 향기가 순식간에 우즈마키 하루즈키를 사로잡았다.

"그럼 한번 맛보자."

우즈마키 아시는 우즈마키 하루즈키의 머리를 쓰다듬으며 자애로운 표정을 지었다. 이번에 나뭇잎에 온 것은 우즈마키 하루즈키가 사명을 띠고 온 것이었다. 다만 그녀가 조건을 충족하지 않기를 바랄 뿐이었다.

"이 한 잔에 얼마인가요?"

점원이 가격을 말하자 우즈마키 아시는 눈썹을 찌푸렸다.

이 밀크티 한 잔 정말 비싸군!

"한 잔 주세요."

아이를 위해서라면, 비싸도 어쩔 수 없지.

"족장님, 저... 저는요?"

"너 같은 큰 남자가 나가서까지 내 돈을 써야 하나?"

"네가 사!"

우즈마키 아시는 우즈마키 요세이를 싫은 듯이 쳐다보고는 혼자서 돈을 꺼내 계산했다.

나뭇잎에 도대체 무슨 일이 있었던 걸까, 변화가 이토록 크다니.

우즈마키 아시는 거리를 걸으며 나뭇잎의 모든 것을 관찰했다. 위에서 아래까지 모든 것이 생기로 가득 차 있었다.

반면 소용돌이 마을은 여전히 황량했고, 아직도 전쟁의 그림자에서 벗어나지 못하고 있었다.

우즈마키 아시는 아무리 생각해도 알 수 없었다. 왜 나뭇잎 마을이 이토록 번화해졌는지.

그냥 아예 생각하지 말자!

우즈마키 일족이 마침내 좋아지려나 보다!

나뭇잎이 발달했으니, 우즈마키 일족을 잊을 리가 있나?

나뭇잎이라는 큰형이 일어서서 큰 그릇으로 술 마시고 큰 입으로 고기를 먹기 시작했으니.

우즈마키 일족이 동생으로서 식탁에 앉아 형과 함께 몇 입 먹는 건 아주 간단한 일 아닌가!

본래 우즈마키 아시는 나뭇잎으로 오는 길에 걱정이 많았다. 만약 나뭇잎이 부유하지 않다면 식량을 조금만 지원받고, 다른 것은 나뭇잎에 부담을 주지 말아야지 하고 생각했다.

우즈마키 아시의 가장 좋은 계획으로도 나뭇잎에서 겨우 십여 억 량만 가져가면 그만이었다.

"이 녀석아, 그만 빨아!"

"야, 이 멍청아, 컵을 뜯어서 어쩌려고 그래, 그냥 손으로 긁어내면 되잖아?"

호카게 관저 근처에 도착하자 우즈마키 아시는 옷을 정리했다. 곧 나뭇잎의 삼대 호카게를 만나게 될 터였다. 가난한 동생이 부자 형을 만나러 가는데, 아무래도 예의는 갖춰야 했다.

뜻밖에도 우즈마키 요세이란 이 녀석이 이렇게 못났다니, 직접 컵을 뜯어서 손으로 컵 안에 붙어있는 검은 구슬을 긁어내서 먹어버렸다.

"족장님, 맛있어요. 이 맛있는 거 블랙 펄이라고 하는 것 같은데..."

"하루즈키, 그렇지 않니?"

우즈마키 하루즈키는 고개를 끄덕이며 계속 조금씩 마시면서 입 안에서 진주를 씹었다. 부드럽고 연하고 달콤한 맛이었다.

"이 못난 녀석 같으니!"

우즈마키 아시는 우즈마키 요세이를 흘겨보며 빨리 먹고 끈적끈적한 손을 깨끗이 닦으라고 재촉했다.

호카게 관저

"아시님, 도착하셨으면 미리 연락을 주셨어야죠. 나뭇잎이 성대한 환영식을 준비했을 텐데요."

나라 시카토는 우즈마키 아시 일행을 보고 약간 놀랐다. 정보보다 이틀이나 일찍 왔다니.

"시카토 군, 나뭇잎과 우즈마키 일족은 한 가족인데 무슨 환영식이 필요하겠나. 올 때 마침 바다가 순풍이라 배가 빨랐다네."

"아시님, 나뭇잎의 대접이 소홀하다고 생각하지 않으시길 바랍니다."

나라 시카토가 친근하게 말했다. 나뭇잎 전체가 우즈마키 일족에 대한 호감도가 매우 높았다.

이들은 정말로 나뭇잎을 좋은 형으로 여기는 동생들이었다.

동생이 왔으니, 형으로서 당연히 잘 대접해야 했다.

"호카게님, 지금 저희를 만나실 수 있으신가요?"

우즈마키 아시의 얼굴에 미소가 약간 어색했다. 과거 나뭇잎의 호카게는 계속 센쥬 일족의 족인이었고, 우즈마키 일족과 센쥬 일족은 대대로 우호적이었다. 센쥬 하시라마는 우즈마키 일족의 사위였으니 직접적인 인척 관계였다.

이대 호카게 센쥬 토비라마는 센쥬 하시라마의 동생이었고, 우즈마키 일족과도 친척이라 관계가 여전히 매우 좋았다.

하지만 지금은 예전과 달랐다. 나뭇잎의 호카게가 우치하 일족의 족인이 되었는데, 우치하와 우즈마키 일족의 관계는 그저 그런 수준이었다.

이번이 나뭇잎의 삼대 호카게와 처음 만나는 것이라 우즈마키 아시는 여전히 약간 긴장되었다.

"당연히 시간 있지!"

나라 시카토가 무척 자신 있게 대답했다. 우치하 난은 그저 일을 미루는 주인공이라 일하는 시간보다 게으름 피우는 시간이 더 길었고, 지금도 아마 사무실에서 게으름을 피우고 있을 것이다.

"멀리서 오시느라 고생하셨습니다, 아시 군!"

"...."

우치하 난은 우즈마키 일족이 도착했다는 말을 듣자마자 서둘러 그들을 안으로 들이게 하고, 동시에 소파 세 개를 가져오게 했다.

우즈마키 아시, 우즈마키 요세이, 우즈마키 하루즈키는 각자 어색하게 소파에 앉았고, 우치하 난의 사무실 환경에 약간 놀랐다.

사치스러웠다, 너무나 사치스러웠다.

넓은 방, 따뜻한 색조의 장식, 밝은 전등이 천장에서 켜져 있었고, 이미 겨울인데도 방 안은 따뜻했으며, 책상 위에는 화분 두 개가 놓여있었다.

밀크티, 콜라, 아이스크림, 크림 슈, 크림 컵케이크...

찻상 위에는 각종 디저트가 가득했다. 우치하 난은 차가운 콜라만 좋아했지만, 다른 디저트는 마플과 린 두 아이가 좋아해서 우치하 난이 매일 사다 놓게 했다.

이게 일하는 거야? 이건 분명 즐기러 온 거잖아!

정말 맛있어 보이는데.

우즈마키 요세이는 배가 진작에 고팠는데, 막 하나를 집어 맛을 보려고 하자 우즈마키 아시의 죽음의 시선에 밀려났다.

우즈마키 하루즈키는 침을 삼켰다. 여자아이는 예쁘고 맛있는 디저트에 전혀 저항할 수 없었다.

"약간의 간식입니다. 맛 좀 보시죠."

우치하 난은 그들의 어색함을 눈치채고 먼저 아이스크림 하나를 집어 먹기 시작했다.

세 사람은 그제야 좀 긴장이 풀리고 탁자 위의 디저트를 마구 먹기 시작했다.

망망대해에서 매일 생선만 먹어서 질릴 지경이었고, 주먹밥도 괜찮은 음식 축에 들었다.

디저트는 이미 그들이 누릴 수 없는 미식이었다!

"콜록 콜록"

우즈마키 아시는 체면을 좀 만회하려 했다. 그는 아직도 천천히 우아하게 음식을 즐길 수 있었지만, 우즈마키 요세이는 한 입에 케이크 하나씩 먹고 있었다. 입 안이 가득 차서 삼킬 수 없을 것 같으면 밀크티를 마구 들이켰다.

우즈마키 하루즈키는 소녀다운 단정함을 보이며 조금씩 케이크를 먹고 있었다.

우즈마키 아시는 약간 미안한 듯이 우치하 난을 바라보았다.

이에 우치하 난은 그저 웃기만 했을 뿐 신경 쓰지 않았다. 우즈마키 일족의 상황에 대해서는 그도 알고 있었다. 이미 식량이 부족하기 시작했고, 우치하 난은 우즈마키 일족이 자발적으로 나뭇잎에 도움을 청하러 오기만을 기다리고 있었다.

한바탕 안부를 나눈 후, 우치하 난과 우즈마키 아시는 다른 방으로 갔다. 그들은 이제 정사를 논의해야 했다.

"호카게님, 우즈마키 일족이 최근 상황이 좋지 않습니다..."

우즈마키 아시는 한숨을 쉬며 우즈마키 일족의 상황을 설명했다.

"우즈마키 일족과 나뭇잎은 한 가족입니다. 나뭇잎은 우즈마키 일족이 어려움을 겪는 것을 보고만 있지 않을 겁니다."

우치하 난은 매우 다정하게 우즈마키 아시의 말을 이어받았다. 돈을 빌리는 이런 일은 우즈마키 아시가 직접 말하게 하는 것이 정말...

"우즈마키 일족이 나뭇잎에 얼마나 지원을 원하는지, 숫자를 말씀해 보시죠."

우치하 난이 매우 호기롭게 말했다.

"5억 량?"

우즈마키 아시는 시험삼아 숫자를 말했다. 무리한 요구는 하지 않았고, 이 정도면 우즈마키 일족이 어려움을 넘기기에 충분했다.

"5억 량이라고요?"

우치하 난의 목소리가 8옥타브 높아져서 우즈마키 아시의 안색이 변했다.

"사실 4억이..."

"아시 군, 당신이 나뭇잎을 무시하는 건가요?"

"50억 량입니다!"

(본 장 완)

제97장 미토, 입 다물어! 우치하 난 님을 비방하는 것을 용납하지 않겠다!

"호카게님... 제가 그 5억 량..."

우즈마키 아시는 자신의 귀를 의심하며 믿을 수 없다는 표정으로 우치하 난을 바라보았다. 입에서 나오는 숫자도 틀리게 말했다.

"5억 량이라고요?"

"50억 량입니다!"

"호카게님, 오늘 저에게 놀라운 선물을 주시는 거죠!"

우즈마키 아시는 우치하 난의 재차 확인을 받고 머리가 어질어질해지기 시작했고, 두 다리가 어쩐지 약간 힘이 빠지는 것 같았다.

이게 형님이 있다는 느낌인가? 정말 너무 좋다!

"호카게님, 저... 우즈마키 일족은... 나뭇잎과... 생사를 함께 하겠습니다..."

우즈마키 아시는 흥분된 상태로 긴 이야기를 늘어놓았다. 나뭇잎은 영원히 우즈마키 일족의 형이 될 것이며, 간담상조하고 영원히 함께 하겠다는 등의 말을...

"아시 군, 나뭇잎과 우즈마키 일족의 정은 이미 시간의 시험을 견뎌냈소. 이 정도의 돈은 아무것도 아니지요. 나뭇잎은 형제에게 인색하지 않다오!"

우즈마키 아시는 계속 고개를 끄덕이며 나뭇잎의 새로운 호카게 우치하 난에 대한 호감도가 급속도로 치솟았다.

보시오, 지금의 호카게는 얼마나 호기로운가. 50억 량이 작은 돈이라니, 예전 센쥬 하시라마가 나뭇잎 호카게였을 때도 우즈마키 일족에게 이렇게 관대하지 않았다.

누가 우치하가 인정미가 없고 고고해서 친근하기 어렵다고 했던가.

모두 거짓말이다, 다 거짓말!

우치하 난은 우즈마키 아시의 반응을 만족스럽게 보며, 취하려면 먼저 주어야 한다고 생각했다.

우즈마키 아시가 원하는 것은 지원이었지만, 우치하 난이 노리는 것은 우즈마키 일족 전체였다.

우즈마키 일족의 가치는 고작 50억 량보다 훨씬 더 높았다.

돈이 오가면 정도 오간다. 우치하 난과 우즈마키 아시는 즐겁게 이야기를 나누었고, 우즈마키 아시는 매우 적극적으로 우치하 난과 친해지려 했다.

20여 년 전, 우즈마키 일족과 우치하 일족의 아주 오래된 일들까지 꺼내어 이야기했다. 당시 센쥬 하시라마가 아내를 맞이할 때, 우치하의 당시 족장 우치하 마다라가 우즈마키 미토 때문에 센쥬 일족과 약간의 불쾌한 일이 있었다고 한다.

우즈마키 아시가 이 일을 언급한 것은 당연히 우치하를 도발하려는 것이 아니었다. 당시 우즈마키 미토에게 여동생이 있었다면 우치하와도 혼인 관계를 맺어 세 가문의 관계도 많이 개선될 수 있었을 텐데 하고 아쉬워했다.

우치하 난은 미소를 지으며 고개를 끄덕였을 뿐 많은 말을 하지 않았지만, 속으로는 투덜거렸다.

어리석구나!

우즈마키 미토야말로 제3자였다. 만약 우치하 마다라와 센쥬 하시라마가 남녀였다면 나루토 세계의 이야기는 바로 끝났을 텐데.

분명히 우즈마키 아시라는 이 노인네는 아직도 우치하 마다라와 센쥬 하시라마가 우즈마키 미토 때문에 틀어졌다고 생각하고 있었다.

과거를 회상하고 나서 우즈마키 아시는 현재를 이야기했다. 제1차 닌계 대전 기간 동안 나뭇잎과 우즈마키 일족이 나란히 싸웠던 전우의 정... 그리고 우즈마키 일족의 최근 상황, 그리고 나뭇잎의 최근 발전은 정말 사람과 사람을 비교하면 사람 죽겠다는 말이 맞다며... 우즈마키 아시가 여기까지 말했을 때, 표정이 확연히 어두워졌다.

나뭇잎의 발전은 이미 우즈마키 일족이 상상할 수 없는 속도에 이르렀다.

지난번 우즈마키 아시가 센쥬 토비라마와 서신을 주고받을 때만 해도, 센쥬 토비라마는 나뭇잎을 민생이 피폐하고 부채가 산더미라고 묘사했었다.

그 후 호카게가 죽고 나뭇잎의 내분이라는 위기도 겪었다. 그 다음에는 나뭇잎이 또 바위 마을, 안개 마을과의 전쟁도 겪었다.

제1차 닌계 대전에서 나뭇잎은 거의 홀로 닌계의 나머지 4대 닌자 마을과 모두 싸웠다. 어떻게 생각해도 나뭇잎의 상황은 지금 우즈마키 일족과 비슷해야 했다. 겨우 마을의 정상 운영을 유지하기도 힘들고, 최소한 1-2년은 있어야 숨을 돌릴 수 있어야 했다.

하지만 지금 나뭇잎은 어디에도 전쟁을 겪은 모습이 없었다. 마을 전체가 생기로 가득 찼다.

비록 나뭇잎 뒤에는 초강력 금주인인 불의 나라가 있지만, 그래도 이렇게 빨리 회복될 수는 없을 터, 이 모든 것은 분명 눈앞의 삼대 호카게와 관련이 있을 것이다!

센쥬 토비라마가 재임할 때도 불의 나라 다이묘가 마찬가지로 나뭇잎을 지원했지만, 그때도 우즈마키 일족에게 가난을 호소할 정도로 가난했는데, 지금 나뭇잎은 전쟁의 그림자에서 벗어났을 뿐만 아니라 우즈마키 일족을 크게 지원할 여력도 있어서 한번에 50억 량을 내놓다니.

현 삼대 호카게는 능력자로구나!

우즈마키 아시는 우치하 난과 대화를 나누면서 머리가 미친 듯이 돌아갔고, 우치하 난을 바라보는 눈빛이 점점 더 뜨거워졌다.

당초 센쥬 하시라마는 우즈마키 일족의 사위였고, 센쥬 토비라마는 센쥬 하시라마의 동생이라 두 사람 모두 우즈마키 일족의 친척이었다. 지금은 우치하가 나뭇잎을 다스리고 있고, 우치하 난은 또 하늘에서 떨어진 듯한 훌륭한 남자였다.

나뭇잎과 우즈마키 일족의 관계는 매우 좋았지만, 작은 닌자 마을에는 작은 닌자 마을의 생존 방식이 있었다. 필요한 우호 관계와 이익 결속 외에도 혼인관계는 당연히 가장 좋은 연결고리였다.

우즈마키 아시는 우즈마키 일족도 우치하 일족과 더욱 가까워져야 한다고 생각했다. 만약 역대 나뭇잎 호카게의 부인이 모두 우즈마키 일족 출신이라면, 우즈마키 일족은 정말로 편안히 잠들 수 있을 것이다.

반면 우치하 난은 어떻게 하면 우즈마키 일족을 합리적으로 나뭇잎으로 이주시킬 수 있을지만 생각하고 있었고, 또 다른 중매쟁이가 자신에게 소녀를 보내려 한다는 것을 전혀 알아채지 못했다.

"아시 군, 나뭇잎의 닌자 학교가 최근에 개학했는데, 우즈마키 일족의 우수한 후배들을 나뭇잎에 보내서 수학하게 하는 건 어떻소?"

우치하 난은 생각하다가 어린 싹부터 키우기로 결정했다.

우즈마키 일족이 사람만 보내오면, 우치하 난은 보내온 사람들을 모두 나뭇잎에 남길 자신이 있었다.

우즈마키 일족의 어린 싹들에게 윤택한 생활 조건과 고임금 일자리를 제공하고... 거기에 약간의 사상 교육을 더하면, 우즈마키 일족의 족인들이 미래에 자발적으로 나뭇잎에 가입하기를 원하고, 심지어 우즈마키 일족에 돌아가 나뭇잎의 우월한 정책을 선전하여 가족을 데리고 나뭇잎으로 이주할 것이다.

나뭇잎과 우즈마키 일족의 관계가 그토록 좋고 형제처럼 친하니, 우즈마키 아시도 분명 거절하지 않을 것이다.

아메리카도 당초 이렇게 전 세계의 엘리트 인재들을 흡수했지...

우치하 난은 우즈마키 아시에게 교환학생이라는 개념을 설명했다. 나뭇잎은 전 닌계에서 가장 선진적이고 강력한 닌자 마을이며, 최고의 교사진과 교육 환경을 갖추고 있다고 했다.

우즈마키 일족과 나뭇잎은 형제 아니던가, 지금 우즈마키 일족은 모든 면에서 어려우니 차라리 우수한 젊은이들을 나뭇잎에서 키우면, 우수한 닌자가 된 후에 우즈마키 일족으로 돌아가 빛을 발할 수 있다고 했다.

먼저 부자가 된 자가 나중에 부자가 될 자를 이끌어주는 것이니, 나뭇잎의 선진 경험이 있다면, 나뭇잎에서 인재로 성장한 닌자들이 우즈마키 일족으로 돌아간 후 반드시 우즈마키 일족의 중심 기둥이 될 수 있을 것이며, 미래의 우즈마키 일족의 전망은 무한할 것이라고 했다.

"아시 군, 나는 우즈마키 일족의 현재 처지가 매우 어렵다는 걸 알고 있소. 우즈마키 일족의 좋은 형으로서, 나뭇잎은 반드시 끝까지 도울 것이오."

"안심하시오, 나뭇잎에 와서 수학하는 우즈마키 일족의 족인들은 학비, 생활비, 수련 자원을 나뭇잎이 모두 책임지겠소!"

우치하 난의 청사진 그리기 기술은 여전히 완벽했고, 우즈마키 아시는 곧 우치하 난이 그린 청사진에 매혹되었다.

우치하 난 님은 정말 대단한 좋은 분이시구나!

"호카게님, 이 일이 정말입니까?"

우즈마키 아시는 온몸이 붕 뜨는 것 같았다. 오늘 하루 놀라운 일이 연달아 터져 머리가 어질어질했다.

"당연히 진심이지!"

"나뭇잎은 줄곧 우즈마키 일족을 나뭇잎의 자기 사람으로 여겨왔소. 우즈마키 일족과 나뭇잎의 닌자가 무슨 차이가 있겠소."

우치하 난의 단호한 답변에 우즈마키 아시는 깊은 감동을 느꼈다. 이 말은 사람의 마음을 따뜻하게 했다.

곧 우치하 난은 우즈마키 아시와 대략적인 행동 방안을 정했다. 과정은 사실 매우 간단했다. 우즈마키 일족의 우수한 어린 싹들의 이름을 보고하고, 길일을 골라 직접 사람들을 보내기만 하면 되었다.

우즈마키 아시는 중간에 재능이 특별히 뛰어나지 않은 아이들이 나뭇잎에 교환학생으로 올 자격이 있는지 망설였다. 결국 우치하 난이 방금 우수한 학생을 선발하겠다고 했으니까.

나뭇잎이 이미 충분히 호의를 베풀었으니 우즈마키 아시는 자신이 너무 탐욕스러워 보이면 안 된다고 생각했다. 가능한 한 재능이 뛰어난 아이들을 나뭇잎에 보내고, 나뭇잎의 귀중한 자원을 낭비하지 말아야 했다.

우즈마키 아시의 망설임에 대해 우치하 난은 직접 손을 저었다. 손을 젓는 것은 거절이 아니라 말이 필요 없다는 뜻이었다.

우즈마키 아시, 당신이 오늘 우즈마키 일족 전체를 모조리 나뭇잎에 보내도 나뭇잎은 모두 받아들일 수 있다!

"난 님, 저는... 저는... 지금의 심정을 어떤 말로도 표현할 수 없습니다."

우즈마키 아시는 이제 호카게님이라고 부르지 않고 직접 우치하 난의 이름을 부르며 친근함을 보였다. 당시 센쥬 하시라마 형제가 재임할 때도 우즈마키 일족을 이렇게 우대하지는 않았다!

나이 차이가 너무 크지만 않았다면 우즈마키 아시는 우치하 난에게 큰절이라도 하고 싶었다.

우치하 난은 우즈마키 아시의 어깨를 두드리며 이 모든 것이 자신이 마땅히 해야 할 일이라고 표현했다.

모든 것이 협의된 후, 우즈마키 아시는 갑자기 우즈마키 하루즈키 이야기를 꺼냈다.

이번에 우즈마키 아시가 우즈마키 하루즈키를 데리고 온 것은 그녀가 구미 인주력이 될 자격이 있는지 시험하기 위해서였다.

이것은 당초 나뭇잎과 우즈마키 일족의 약속이었다. 뛰어난 봉인술과 강력한 체격을 가진 우즈마키 일족이 구미의 인주력이 되기에 가장 적합했다.

우즈마키 하루즈키의 재능은 우즈마키 일족에서도 최상위권이었고, 봉인술 수련도 또래보다 훨씬 앞섰다.

우치하 난은 우즈마키 하루즈키를 보며, 나루토 세계의 이야기 흐름이 이미 자신에 의해 완전히 뒤섞였다는 것을 알았다. 원래 이야기에서는 다음 구미 인주력을 선택하는 것이 십여 년 후의 일이었다.

그래서 우치하 난은 이 일에 크게 신경 쓰지 않았다. 우즈마키 미토가 아직 십여 년은 더 살 수 있었기 때문이다. 우즈마키 하루즈키라는 이 소녀도 최소한 십여 년은 정상적인 삶을 즐길 수 있을 것이다. 게다가 우치하 난은 십여 년 후면 자신이 분명 한두 개의 금색 보상 임무를 완수하여 아무렇게나 두 번째 우치하 마다라가 될 수 있을 거라고 생각했다.

그때가 되면 무슨 구미 인주력이 필요하겠는가, 직접 구미를 풀어놓고 탈 것으로 삼으면 그만이었다.

우치하 난이 이런저런 생각에 빠져있는 동안 우즈마키 아시는 이미 우즈마키 하루즈키에 대해 줄줄 소개하기 시작했다.

우즈마키 아시는 먼저 우즈마키 하루즈키의 재능을 칭찬하고, 뛰어난 봉인술을 이야기하다가 점차 우즈마키 하루즈키의 성격과 취미를 무심코 언급하기 시작했다.

"하루즈키는 일찍부터 호카게님을 흠모해왔습니다. 그녀가 가장 좋아하는 것이 바로 강한 실력..."

"..."

화제가 점점 빗나가기 시작했다.

우치하 난은 알아차렸다. 이 또한 중매를 서려는 노인이었다!

우치하 난은 즉시 이 화제를 피했다. 한번 이런 시작을 받아들이고 우즈마키 아시의 호의를 받아들이면, 휴우가 타쿠마라는 노인도 분명 뒤처지지 않으려 할 것이다. 우치하 난은 집안의 여자들이 마작 한 탁자를 채울 만큼 많아지는 것을 원치 않았다.

이상한 분위기 속에서 우치하 난은 우즈마키 아시와의 이 방면의 대화를 끝냈다.

우즈마키 아시는 이어서 우치하 난을 우즈마키 미토를 만나러 가자고 초대했다. 다음 구미 인주력 후보와 관련된 일이니 우치하 난이라는 호카게가 반드시 참석하여 전체 상황을 장악해야 했다.

센쥬 족지

"아시 오빠?"

우즈마키 미토는 우즈마키 아시가 온 것을 보고 즉시 기쁨을 감추지 못했다.

우즈마키 아시는 우즈마키 미토보다 나이가 조금 더 많았고, 그들은 사촌 남매였다. 어릴 때 우즈마키 아시는 늘 우즈마키 미토를 돌봐주었다.

"미토..."

감동적인 친척 상봉 장면이 끝난 후, 우즈마키 아시는 우즈마키 미토에게 본론을 꺼냈다. 우즈마키 하루즈키가 구미 인주력이 될 자격이 있는지 시험해달라고 했다.

우즈마키 미토는 옆에 서 있는 우치하 난을 완전히 무시하고 곧장 우즈마키 하루즈키에게 걸어갔다.

우즈마키 미토는 지금 우치하 난을 보면 마음이 불편해서 참을 수가 없었다.

나뭇잎이 제작한 첫 영화의 총 흥행 수입이 며칠 전에 나왔는데, 예상보다도 더 높았다. 이번의 순이익이 7억에 가까웠다.

이 좋은 소식에 우치하 난은 서둘러 축하연을 열었고, 특별히 우즈마키 미토를 초대했다.

우즈마키 미토는 내내 얼굴을 찌푸리고 한마디도 하지 않았다.

또 한번 크게 손해를 봤구나, 우즈마키 미토는 마음속으로 정말 후회했다. 만약 당초 우즈마키 미토가 순이익의 1%를 선택했다면, 이번에 츠나데의 출연료만 해도 무려 700만 량이나 되어 우즈마키 미토가 1년 넘게 구미 차크라를 팔아야 하는 금액과 맞먹었다.

돈이고 뭐고 우즈마키 미토는 신경 쓰지 않았지만 목숨처럼 아꼈다. 이는 작은 숫자가 아니었다. 우즈마키 미토는 돈도 벌지 못하고 체면도 세우지 못해 마음이 이미 충분히 괴로웠다.

우치하 난은 거기다 우즈마키 미토 앞에서 그녀를 놀리기까지 했다.

"만약 하늘이 당신에게 다시 한 번 기회를 준다면, 당신은 여전히 50만을 선택하시겠습니까?"

"쾅!"

우치하 난의 얼굴을 마주한 조롱에 우즈마키 미토는 탁자 하나를 부수고 분노하며 떠났다.

"착한 아이, 이제 좀 아플 거야."

우즈마키 미토는 안타깝게 우즈마키 하루즈키의 붉은 머리카락을 쓰다듬었고, 우즈마키 하루즈키의 어린 얼굴에는 굳은 표정이 떠올랐다.

오래전부터 우즈마키 아시는 이미 우즈마키 하루즈키에게 구미에 대한 정보와 그녀가 미래에 짊어질 수 있는 사명, 즉 미수의 용기가 되어 나뭇잎의 최종 병기인 구미 인주력이 되는 것에 대해 알려주었다.

노란색 구미 차크라가 우즈마키 하루즈키의 몸 안으로 흘러들어갔고, 말로 표현할 수 없는 부정적인 감정이 마음속으로 밀려들었다. 구미 차크라는 계속해서 우즈마키 하루즈키의 피부를 침식했지만, 곧 우즈마키 하루즈키는 봉인술을 사용하여 이 구미 차크라를 억제했다.

우즈마키 미토는 쓴웃음을 지었다. 이 아이는 합격이었다.

구미 인주력이 되는 운명에 대해, 그녀는 너무나 잘 알고 있었다. 자신처럼 초연한 신분이 아니라면, 그녀도 나뭇잎에서 그저 인형 병기일 뿐이었다.

우즈마키 아시의 마음도 마찬가지로 복잡했다. 우즈마키 일족은 나뭇잎과의 약속을 이행했지만, 모든 무거운 짐을 한 어린 소녀의 어깨에 지워야 한다니 이 얼마나 잔혹한 운명인가.

만약 우즈마키 하루즈키가 우즈마키 미토의 이야기를 재현할 수 있다면... 우즈마키 아시는 아직 중매를 서려는 마음을 포기하지 않았다. 이번에는 우즈마키 일족을 위해서일 뿐만 아니라 동시에 우즈마키 하루즈키의 미래를 위해서이기도 했다.

"난 님, 하루즈키가 합격했으니 그녀를 당신 곁에 두는 게 어떨까요."

"음?"

우치하 난은 눈을 크게 뜨고 보았다. 이 늙은이, 아직도 내 몸을 탐하나?

옆에 있던 우즈마키 미토는 이 말을 듣자마자 즉시 격분했다. 우치하 난이 색을 밝히는 악귀라는 소문이 온 나뭇잎에 퍼져있었다. 우치하 난이 다이묘에게 한 번 가서 쌍둥이 자매를 장난감으로 데려왔다는 것을 모르는 사람이 없었다.

우즈마키 하루즈키 같은 귀여운 소녀를 우치하 난 곁에 두는 것은 양을 호랑이 굴에 보내는 것과 다름없었다.

더 중요한 것은, 우치하 난이란 밑바닥도 절조도 없는 쓰레기 남자가 분명 하루즈키를 나쁜 길로 이끌 것이라는 점이었다.

"불가능해!"

"하루즈키 같은 아이를, 절대로 우치하 난이란 혼종 짐승의 손에 맡길 수 없어!"

우즈마키 미토는 즉시 욕설을 퍼부었다. 과거 우치하 난과의 불편했던 기억들이 마음속에 밀려왔다. 일부러 자신을 돼지머리로 만들고, 자신을 속여서 저가 계약서에 서명하게 한 것...

"입 다물어, 미토!"

"내가 난 님의 명성을 훼손하는 것을 용납하지 않겠다!"

우즈마키 아시가 기세등등하게 우즈마키 미토의 말을 끊었다.

(본 장 완)

제98장 나뭇잎에 집 한 채 사지 않으면, 장모님이 무슨 근거로 딸을 당신에게 시집보내겠나!

우즈마키 아시는 기세등등하게 우즈마키 미토의 말을 끊고, 재빨리 앞으로 나아가 우치하 난 앞을 가로막았다.

우치하 난은 우즈마키 일족 전체의 은인이었다!

"미토, 네가 너무 하는구나, 어떻게 이렇게 호카게님을 불경하게 대할 수 있단 말이냐!"

우즈마키 아시는 대의명분을 내세우며 우치하 난의 편에 서서 정의롭게 말했다.

"아시 오빠, 당신이..."

우즈마키 미토는 입에서 말이 나오지 않았다. 우즈마키 아시가 자신의 편에 서지 않고 오히려 우치하 난을 도와 말하다니.

무슨 근거로!

이는 자신의 친정 식구인데!

"우치하 난, 네가 도대체 무슨 짓을 한 거야?"

우즈마키 미토는 이를 갈며 분한 표정으로 우치하 난을 바라보았다. 그녀는 왜 하루 만에 우즈마키 아시가 우치하 난과 한통속이 되었는지 이해할 수 없었다.

우치하 난은 흥미롭게 이 모든 것을 지켜보았다. 그는 우즈마키 아시의 반응이 이렇게 클 줄은 전혀 예상하지 못했다.

이것이 바로 금전의 매력이구나.

"내가 우즈마키 일족에게 무슨 짓을 했겠나?"

"우즈마키 일족은 나뭇잎의 진정한 친구이자 형제인데!"

"난 그저 약간의 돈을 더했을 뿐이오. 많지 않아요, 고작 50억 량..."

50억 량, 정말 큰돈이었다. 지금 센쥬 일족의 재산을 모두 꺼내도 이 돈을 모을 수 없을 것이다. 센쥬 일족이 정말로 살기를 포기하고 일족의 토지와 재산을 모두 팔지 않는 한.

이상할 게 없구나.

우즈마키 미토는 조용해졌다. 지금 아무리 우즈마키 아시와 논쟁해도 우즈마키 아시는 자신의 편에 서지 않을 것이다.

시집간 딸은 쏟아진 물과 같다고, 우즈마키 미토는 엄밀히 말하면 이미 센쥬 일족의 사람이었고, 우즈마키 일족과는 이제 남이나 다름없었다.

우치하 난이 진짜 현금으로 우즈마키 일족을 지원하여 직접 돈으로 우즈마키 일족 전체를 매수했고, 이 돈이면 우즈마키 일족 전체가 우치하 난을 위해 목숨을 바칠 만했다.

게다가 우치하 난은 호카게이기도 했다. 대의명분까지 갖추었으니 우즈마키 아시가 소뇌에 문제가 없는 한 누구의 비위를 맞춰야 할지 알 것이다.

우치하 난이 너무 많이 준 것이다.

"미토, 너는 이치를 알아야 해."

"호카게님은 진심으로 우즈마키 일족을 대하시는데, 우리 우즈마키 일족은 성실한 사람들이라 은혜를 원수로 갚는 일은 할 수 없다네."

"너는 우치하 난 님에 대한 존경심이 전혀 없어. 우치하 난 님을 호카게로 여기지도 않고, 심지어 호카게님이라고 부르기조차 싫어하잖아!"

우즈마키 아시는 형의 위엄을 내세워 진중하게 우즈마키 미토를 훈계했다.

우즈마키 미토는 우즈마키 일족과 나뭇잎의 연결고리인데, 만약 우즈마키 미토가 호카게님조차 존중하지 않는다면... 이렇게 오래 가면 우즈마키 일족이 어떻게 호카게님을 따라 발전할 수 있겠는가.

이 돈은 헛되이 쓰지 않았구나!

우치하 난은 우즈마키 아시에게 꾸중을 듣고 기가 죽어버린 우즈마키 미토를 보며 표정을 거의 유지하지 못했다. 비록 열심히 표정 관리를 하려 했지만, 입가의 미소는 여전히 새어 나왔다.

우즈마키 아시는 우즈마키 미토를 훈계한 뒤 계속해서 우치하 난과 우즈마키 하루즈키의 문제를 상의했다.

우치하 난은 이 꼬마 아가씨에게 별 관심이 없었다. 결국 너무 어렸고, 어떤 부분은 아직 발육이 완전하지 않았다... 음음... 그는 여전히 조금 더 큰 쪽을 좋아했다... 예를 들어 나이 같은 것.

우즈마키 하루즈키는 여전히 우즈마키 미토 곁에 있는 것이 더 좋을 것 같았다. 이런 봉인술의 대가가 우즈마키 하루즈키를 키우는 것이 그녀의 미래 성장에 매우 유익할 것이다.

우즈마키 하루즈키의 일이 일단락되자 우즈마키 아시는 우즈마키 요세이를 데리고 나뭇잎에서 잠시 머물기로 했다. 나뭇잎에서 좀 더 배우고 싶었다.

나뭇잎이 그토록 잘 발전했으니 우즈마키 아시도 나뭇잎의 선진 경험을 배워서 돌아가 우즈마키 일족을 발전시키고 싶었다. 계속 나뭇잎의 다리를 붙잡고 있는 것은 결국 장기적인 방법이 아니었다.

하지만 우즈마키 아시의 소망은 아마도 이루어지기 어려울 것이다. 나뭇잎의 발전 속도가 그토록 빠른 것은 가장 중요한 요소가 단 두 가지뿐이었기 때문이다.

하나는 센쥬 토비라마의 노동력을 미친 듯이 착취하여 첨단 기술을 개발하고 혈한 공장을 운영하는 것이고, 다른 하나는 돼지를 잡는 것이었다. 불의 나라 귀족들이란 벌레들은 지금 우치하 난의 눈에는 그저 도살될 날만 기다리는 살찐 돼지들일 뿐이었다.

우즈마키 일족에게는 센쥬 토비라마 같은 우수한 흑인 노예 가축도 없고, 닌자들 머리 위에 올라탄 귀족들도 없었다. 소용돌이 나라의 다이묘가 바로 그 자신이었다!

우즈마키 아시는 소용돌이 나라의 다이묘, 소용돌이 마을의 소카게, 우즈마키 일족의 족장이라는 세 가지 직책을 겸하고 있었다.

잡을 게 없었다!

며칠 후 어느 밤, 호카게 저택

우치하 난은 상반신을 벗은 채 침대에 기대어 두 눈으로 천장을 바라보고 있었다.

인간의 욕망이란 이렇게 우스운 것이다. 때로는 우리가 실수를 하고 방향을 잃기도 하지만, 진심으로 참회하고 열심히 고치려 노력하면 마음의 평화와 자유를 다시 찾을 수 있다... 지금은 현자 타임.

"주인님... 아직 휴식이 덜 되셨나요?"

마플과 린이 한 명씩 양쪽에서 다시 다가왔고, 눈에는 하얀 빛이 가득했다. 불행하게도 현자 타임이 끝나고 둘째 동생이 다시 한번 뇌를 이겼다.

이런 순환을 몇 번 반복한 후, 우치하 난은 마침내 평소의 침착하고 냉정한 상태를 되찾았다. 이는 우치하 난의 오랜 습관이었다.

성욕, 색욕... 등 모든 욕망을 제거하고 나니 우치하 난의 마음속에는 나뭇잎 전체와 관련된 큰일만이 남았다!

나뭇잎은 지금 날로 번창하고 있었다. 각종 공장과 작은 작업장이 나뭇잎 주변에 생겨났다.

끊임없이 불의 나라에 저렴한 공산품을 판매했다.

우치하 난의 의도적인 정책 유도 하에 불의 나라의 상인들이 대규모로 나뭇잎을 오가기 시작했다.

나뭇잎에는 사람도 있고 돈도 있고 시장도 있어서 가장 부족하지 않은 것이 바로 소비 능력이었다. 모두 나뭇잎에서 장사하면 돈을 벌 수 있다는 것을 알았고, 나뭇잎 상업 중심에 가게를 하나 열면 하루에 쌀 한 섬씩 벌 수 있었다. 나뭇잎의 집값이 쑥쑥 오르기 시작했는데, 특히 나뭇잎 중심가의 집값이!

심지어 이미 불의 나라 수도의 집값을 넘어섰다!

나뭇잎은 이제 새로운 부서를 하나 추가해야 할 것 같았다. 나뭇잎의 인구 이동을 전문적으로 관리하는 부서가 필요했다. 지금은 너무 많은 인구가 나뭇잎으로 몰려들고 있었다.

나뭇잎의 선전 공세가 큰 효과를 발휘했고, 한 편의 대작 영화로 전 닌계가 나뭇잎의 인의를 보게 되었다.

나뭇잎에 와서야 알게 되었다. 이곳이 정말 명당이라는 것을.

나뭇잎에서 집을 사면 지금은 돈 버는 상점 하나를 가질 수 있을 뿐만 아니라, 전체 나루토 세계에서 가장 귀중한 속성도 덤으로 얻을 수 있었다. 바로 안전이었다!

나뭇잎에서 살면서 집을 사고 나뭇잎의 주민증을 받으면, 과거처럼 방 안에서 훠궈를 먹으며 노래를 부르다가 갑자기 부랑닌자에게 털리는 일은 완전히 끝났다.

어떤 부랑닌자가 그런 곰 같은 심장과 표범 같은 담력으로 감히 나뭇잎에서 날뛸 수 있을까.

나뭇잎은 물론이고 나뭇잎 방圓 백리 이내의 부랑닌자, 떠돌이 무사, 산적들은 모두 우치하 난이 보낸 닌자들에 의해 깨끗이 제거되었다.

나뭇잎은 큰 장사를 하려 하는데, 나뭇잎에 와서 장사하는 상인들의 안전도 보장할 수 없다면 무슨 장사를 할 수 있겠는가.

우치하 난은 전 닌계에 말을 퍼뜨렸다. 어떤 눈 먼 부랑닌자가 감히 나뭇잎에 장사하러 오는 상인들을 건드린다면, 그것은 나뭇잎과 맞서는 것이라고.

부랑닌자들이 상단을 습격하는 일을 완전히 근절할 수는 없었지만, 나뭇잎을 오가는 상단에게 매우 큰 안전 보장을 제공했다. 결국 우치하 난은 그저 말만 하고 마는 사람이 아니었고, 정말로 닌계에서 목이 굴러가도록 죽였기 때문이다.

상인뿐만 아니라 일반인들도 목을 빼고 나뭇잎에서 집을 사고 싶어했고, 불의 나라의 귀족들도 예외가 아니었다. 귀족들은 우치하 난에게 한 번 유린당한 후 많이 영리해졌고, 마침내 자신들이 결국 세속적 권력과 큰 재산을 가진 평범한 사람들일 뿐이라는 것을 깨달았다.

권력과 재산이 무력을 장악한 닌자들 앞에서 무슨 소용이 있겠는가?

그저 도살될 날만 기다리는 살찐 돼지들일 뿐이었다. 다만 지금은 우치하 난이 아직 그들이 필요했기에 그들이 계속 불의 나라에서 피를 빨아 자신을 살찌우도록 내버려두는 것이었다. 언젠가 우치하 난이 돈이 부족해지면 제일 먼저 도살할 대상이 바로 그들이었다.

귀족 벌레들은 정말 무耻하고 천박한 혼종들이었지만, 그들은 가문을 천년만년 이어가는 방법을 너무나 잘 알고 있었다.

바로 절대로 한 길만 고집하지 않는 것이었다.

나뭇잎을 이길 수 없다면 직접 나뭇잎에 가입하면 되지 않을까?

영리한 벌레들은 밤새 가문을 나누었다. 한 부분은 계속 불의 나라에서 관직을 맡고, 다른 부분은 직접 나뭇잎으로 이주해서 여기서 집을 사고 장사를 했다!

어차피 지금 나뭇잎에서 장사하면 모두 대박이 났다!

호카게님, 우리는 일찍이 나뭇잎 사람이었습니다!

당신이 자기 사람을 해칠 수는 없지 않습니까, 우리는 나뭇잎에 많은 GDP를 기여하고 있다고요!

집이여... 집이여... 나뭇잎의 좋은 위치에 있는 집은 지금 한 채 구하기도 어려웠다!

본래 나뭇잎의 집은 값어치가 없었다. 특히 그 서민들의 나무집들은 우치하 난이 귀족들에게 파는 에어컨보다도 싸았는데, 사려는 사람이 너무 많아서 어쩔 수 없었다.

두 달 전에 일찍 집을 판 바보들은 지금 창자가 푸르게 변할 정도로 후회했다. 집값이 오르는 속도는 이미 그들이 후회하는 속도를 훨씬 넘어섰다.

집을 팔고 나서 후회한 자들이 다시 돈으로 새 집 한 채를 사려고 했을 때, 그들이 집을 팔아 얻은 돈으로는 이미 새 집 한 채도 살 수 없게 되었다.

나뭇잎에서 집을 빌려 살 수밖에 없었고, 임대료도 계속 올랐다.

네가 안 빌리면? 빌릴 사람이 얼마든지 있다!

이 불운한 자들의 비참한 모습을 보면서, 집을 팔지 않은 나머지 사람들은 매우 또렷이 보았고, 모두 집값이 오른다는 것을 알아 각자 집문서를 꽉 붙들고 있었다.

큰돈을 주고 우리 집을 사겠다고? 미안하지만 안 팔아, 얼마를 줘도 안 팔아!

하지만 돈의 힘은 일반인의 상상을 훨씬 뛰어넘는 것이어서, 결국 참지 못하고 집을 파는 사람이 있었고, 그러면 집값이 빠르게 치솟는 것을 보면서 새로운 불운한 자가 되었다.

집이 너무 적고 사람이 너무 많았다.

우치하 난은 한숨을 쉬었다. 자신이 오히려 인구가 너무 많아서 걱정해야 한다니, 이는 과거 센쥬 토비라마가 상상도 못했던 일이었다!

인구는 닌자 마을의 가장 근본적인 잠재력을 의미했다.

유민, 상인, 일반 백성, 대귀족들이 한꺼번에 나뭇잎으로 몰려들어 돈을 휘둘러대며 나뭇잎에서 집을 사서 뿌리를 내리고 살고 싶어했다.

나뭇잎의 주도심은 이미 사람을 더 수용할 수 없었다. 사람이 정말 너무 많아서 전혀 들어갈 수가 없었다.

하지만 우치하 난은 이 사람들을 내보내고 싶지 않았다. 혈한 공장에서 일하는 유민들을 제외하고는 모두 닌계에서 가장 부유한 가정들이었다.

지금 나뭇잎의 인구 정책은 단순하고 거칠었다. 일반인이 나뭇잎에서 집을 사서 3년 이상 거주하면 나뭇잎의 주민증을 발급받았다.

사람들은 하나둘 나뭇잎 집의 가치를 발견하고는 눈이 빨갛게 되어 나뭇잎에서 미친 듯이 집을 사기 시작했다. 이는 단순히 집값을 띄우는 것이 아니었다. 그들은 정말로 나뭇잎에 살러 온 것이었다.

이런 상황에 대해 우치하 난도 철권을 휘둘러 제재할 수 없었다. 결국 그들은 정말로 돈을 내고 진심으로 나뭇잎의 효자가 되고 싶어했기 때문이다.

지금은 나뭇잎 구역을 확장할 수밖에 없었다. 이는 조만간 해야 할 일이었다. 나뭇잎은 전혀 땅이 부족하지 않았다. 주변은 전부 숲과 황무지였고, 이 모든 것이 나뭇잎의 것이었다.

마침 나뭇잎의 인구가 너무 많고 집이 충분하지 않은 문제를 해결할 수 있었다.

우치하 난은 나뭇잎 신도시의 계획을 생각했다. 상업구, 주거구, 학교구, 병원... 새로운 도시구는 반드시 부대시설이 완비되어야 했는데, 이것들을 처음부터 건설하려면 정말 천문학적인 숫자의 비용이 들 것이었다... 우치하 난은 이 돈을 내고 싶지 않았다. 이렇게 큰 지출은 나뭇잎의 발전 과정을 심각하게 저해할 것이었다.

그러다 우치하 난은 선분양을 생각해냈다. 비록 지금 나뭇잎 주변은 황무지였지만, 우치하 난은 나뭇잎이 계획안을 내놓고 소식을 퍼뜨리기만 하면 된다고 믿었다.

나뭇잎이 이곳에 새로운 도시구를 건설할 것이며, 부대시설이 완비되고, 최고의 병원과 최고의 학교, 그리고 전 닌계에서 가장 안전한 입지를 가질 것이라고.

지금 황무지에 팻말 하나만 꽂아놓아도 그것을 집으로 팔 수 있을 것이다.

부동산이 얼마나 돈이 되는지 우치하 난은 잘 알고 있었다. 이번 기획이 성공한다면 나뭇잎의 내년 재무보고서는 특별히 좋아 보일 것이다.

돈이여, 집이여... 어떤 세계나 이런 것들을 떠날 수 없다니.

미래에 나뭇잎의 젊은이들이 장가를 가려면 장모님이 아마도 제일 먼저 나뭇잎에 집을 샀는지 물어볼 것이다.

생각하다 생각하다 우치하 난은 잠들어버렸다.

다음 날

우치하 난은 평소처럼 게으름을 피우러... 출근했다. 출근하는 과정에서 또 몇몇 귀족들이 선물을 보내왔는데, 우치하 난의 관계를 이용해 나뭇잎 중심가에 큰 집 몇 채를 사고 싶어했다. 자신들의 둘째 아들, 막내아들, 사생아들을 나뭇잎에서 살게 하려는 계획이었다.

우치하 난은 호카게로서 이 정도 일을 해결하는 것은 식은 죽 먹기였지만, 그래도 거절했다. 이런 나쁜 선례는 만들 수 없었다.

자신이 어떻게 부패하고 뇌물을 받을 수 있겠는가. 호카게의 권력은 공기인데, 고작 100만 량의 선물 때문에 자신의 간판을 깨뜨릴 수는 없었다!

물론 선물은 돌려줄 수 없었다. 우치하 난이 그들의 일을 처리하지 않으면 부패와 뇌물수수로 치지 않았다.

사무실

"시카토, 나뭇잎의 집값이 너무 많이 올랐군."

"네... 호카게님."

"나뭇잎의 유동인구가 지금 너무 많아. 모두 나뭇잎에서 집을 사서 살고 싶어하니, 집값이 오르는 건 당연하지."

나라 시카토는 최근의 집값을 회상했다. 정말 빠르게 올랐다. 본래는 모두 자가 건설한 나무집이라 그다지 값어치가 없었는데, 외지인들이 나뭇잎의 집값을 띄워버렸다.

"큰 장사 한번 해볼 관심 있나?"

우치하 난의 얼굴에 미소가 떠올랐고, 이번에는 나라 시카토가 우치하 난의 미소를 읽어냈다.

"호카게님 말씀은 집을 파시겠다는 건가요?"

"하지만 나뭇잎의 집은 모두 주인이 있는데, 우리가 어디서 집을 구해서 팔 수 있을까요?"

"설마 일족의 집을 모두 파실 건 아니시겠죠?"

나라 시카토는 고개를 저으며 호카게님이 또 헛소리를 하시는구나 생각했다. 나뭇잎의 집은 모두 숫자가 정해져 있었다.

집을 팔아 돈을 벌고 싶어도 집이 있어야 팔 수 있지 않은가.

우치하 난은 지도 한 장을 가져와서 지도에 동그라미를 그렸다.

"여기의 집을 팔자!"

"호카게님, 여긴 황무지입니다."

"알아, 하지만 이곳에 미래에는 집이 있을 거야!"

(본 장 완)

제99장 호카게님이 주신 복, 사람들이 자연스럽게 오른손을 들어 만세를 외치게 하다!

집 자체는 값어치가 없었다. 특히 초월적인 힘이 있는 이 나루토 세계에서는 빠르게 거주할 수 있는 집을 지으려면 닌자들에게는 정말 더없이 쉬운 일이었다.

하지만 나뭇잎이 파는 것이 그 값어치 없는 집이던가? 우치하 난이 파는 것은 나뭇잎의 미래였다!

나라 시카토의 격이 아직도 열리지 않았구나. 우치하 난은 살짝 한숨을 쉬었다.

"시카토, 나뭇잎 상업 중심가의 상점이 지금 얼마나 돈을 버는지 자네도 잘 알 거야."

"만약 나뭇잎이 기치를 내걸고 이 황무지에 닌계에서 가장 돈 잘 벌고 가장 안전한 상업 중심가를 건설하고, 주변에는 주거단지, 병원, 오락 센터도 있다고 하면..."

"자네는 여기에서 집이나 상점 하나를 사겠나?"

나라 시카토는 생각할 것도 없이 고개를 끄덕였다. 우치하 난이 그린 상업 청사진에 대해 나라 시카토는 잘 알고 있었다.

나뭇잎은 미래에 닌계의 공장이 될 것이고, 과학기술의 우위와 저렴한 노동력을 이용해 전 세계의 재물을 긁어모을 것이며, 벌어들이는 모든 돈은 전부 나뭇잎의 것이고 세금도 낼 필요가 없었다! 다이묘도 나뭇잎에게 세금 납부를 요구할 그런 담력이 없었다.

나뭇잎의 상업 중심가에서 가게를 여는 것은 닌계에서 가장 번화한 위치에서 가게를 여는 것이다. 여기서도 돈을 못 벌면 평생 가난하게 살아야 마땅했다.

주거용 집 한 채를 사는 것도 마찬가지였다. 부대시설이 완비되어 있고 먹고 마시고 놀고 즐기는 것이 모두 갖춰져 있으며, 자체가 황금 위치에 있어서 사기만 하면 앉아서 가치가 오르기만 기다리면 되었다.

"그럼 결론 났잖아."

"나뭇잎이 PPT를... 아니 계획서만 잘 쓰면 황무지에 팻말 하나만 꽂아놓아도 그 부자 상인들과 귀족들이 줄 서서 우리에게 돈을 낼 거야."

"우리는 완전히 돈을 먼저 받고 일은 나중에 하면 되는 거지!"

우치하 난의 말 한마디에 나라 시카토는 갑자기 깨달았다. 이것은 그냥 공짜로 돈을 얻는 거였다.

"이래도 될까요..."

나라 시카토는 약간 망설였다. 그는 과거에 성실하게 임무를 수행해서 수수료를 버는 닌자였다!

나뭇잎의 유동인구가 이미 너무 많아서 신도시 건설은 이미 임박한 일이었고, 본래 이 지출은 완전히 나뭇잎이 스스로 부담해야 하는 것이었다. 지금 남의 돈으로 자신의 일을 하려니 나라 시카토는 아직 적응이 안 되었다.

"뭐가 안 될 게 있나!"

"불의 나라의 그 벌레들이 그토록 나뭇잎에서 집을 사서 정착하고 싶어하는 것은 기차에 뛰어타서 나뭇잎의 개가 되고 싶어서지. 내가 이번에는 대자비를 베풀어 그들에게 기회를 주는 거야!"

나라 시카토는 이 말을 듣고 침묵했다. 호카게님의 말씀은 거칠지만 이치에 맞았다. 그는 이제 우치하 난의 뜻을 알아차렸다.

호카게님의 몸이 약간 춥다며 옷을 갈아입고 싶어하시는 것이다.

"호카게님 고견이십니다!"

나라 시카토는 바로 양손 양발을 들어 찬성했다. 우치하 난이 결정한 일은 그가 만류할 수 있는 게 전혀 아니었다.

"그렇다면 준비하지."

현재의 나뭇잎 도시구에 뒤지지 않는 신도시를 건설하는 데는 고려해야 할 일이 너무나 많았다. 그중에는 많은 이해관계가 얽혀 있어서 세세하게 계획을 준비해야 했다.

우치하 난은 손을 흔들어 나라 시카토에게 계획안을 만들어오라고 했다.

나라 시카토는 고개를 끄덕이며 마음이 약간 쓰렸다. 그는 이 며칠 동안 또 밤을 새워야 할 것이다. 호카게님을 따른 이후로 접하는 업무가 점점 더 많아져서 매일 밤을 새워 계획안을 만들다 보니 머리카락이 점점 더 많이 빠졌다.

하지만 정말로 돈을 잘 벌었다. 우치하 난은 수하들에게 항상 인색하지 않았고, 나라 시카토는 이제 자신의 3대에 걸친 퇴직금을 다 벌었다. 이게 바로 너무 많은 돈을 버는 고통이구나...

이것은 또 수십억에서 백억에 이르는 거대한 공사였다. 나뭇잎의 신도시는 토둔 몇 개로 아무렇게나 집 몇 채 짓는 허술한 물건이 아니었다. 전력 시설 배치, 지하 수도 설계, 나뭇잎 방어 결계 등 모두 골치 아픈 문제들이었다.

십여 일 동안 밤낮으로 쉬지 않고 고생한 끝에 나라 시카토는 팀을 이끌고 초안을 만들었다. 부지 선정과 시공, 인원 배치부터 신도시의 방어 결계까지 모든 세부사항을 꼼꼼하게 고려했다.

우치하 난은 보고 나서 문제가 없다고 생각하여 고개를 끄덕이며 동의했다.

모든 준비가 완료된 후, 남은 것은 큰손들이 들어와 돈을 내는 것을 기다리는 일뿐이었다.

나뭇잎의 선전기구가 다시 한번 가동되었고, 불과 며칠 만에 나뭇잎의 분양사무소에는 이미 돈을 내기 위해 줄을 서기 시작했다.

벌레 같은 귀족들은 당연히 집을 사는 이 정도 돈은 문제가 되지 않았고, 매우 간단하게 사람을 보내 줄을 서서 돈을 내고 집을 샀다. 더 많은 것은 일종의 호의 표시였다.

나뭇잎 아버님, 제 무릎을 받아주세요!

벌레들은 한 번 살 때 구역 하나를 통째로 샀고, 너무나 호화롭고 대담하게 돈을 써서 우치하 난조차 자신이 집값을 너무 낮게 책정했다고 생각했다. 귀족들의 구매만으로도 이 건설 자금의 절반 이상이 해결되었다.

하지만 그들이 산 것은 모두 황금 입지였고, 남은 일반 구역은 우치하 난이 서민들을 위해 준비한 것으로, 가격도 상대적으로 훨씬 저렴했다.

그래도 여전히 살 수 없는 사람들을 위해 우치하 난은 친절하게 대출도 제공했다. 그들이 혈한 공장에서 버는 보잘것없는 임금으로, 단지 20년만 일하면 모든 대출금을 갚을 수 있었다.

나뭇잎이 번 돈은 나뭇잎이 쓰고, 한 푼도 집으로 가져가지 않는다.

이것이야말로 나뭇잎의 복이었다! 최소한 나뭇잎에서 평생을 분투하면 20년은 안정적으로 살 수 있고, 나뭇잎에서 집 한 채도 가질 수 있으며, 운이 좋으면 가정도 꾸릴 수 있고, 그리고 다시 이 복을 반복할 수 있었다.

"정말 좋군."

"모든 사람의 얼굴에 미소가 넘치는 것, 이것이 바로 호카게님이 말씀하신 복이군요."

우즈마키 아시는 이 며칠 동안 우치하 난을 따라 나뭇잎 마을 전체를 돌아다녔다. 혈한 공장에서 현재의 신도시 시공 현장까지.

비록 모든 사람의 손에 있는 일은 쉬지 않고 계속되었고, 밥을 먹을 때도 시간을 다투었지만, 눈빛 속의 빛은 그토록 눈부셨다.

우즈마키 아시는 평생을 전쟁터에서 보냈고, 전국시대를 걸어온 구식 닌자였다. 오로지 우즈마키 일족을 발전시키고 더욱 강하게 만들고 싶었다.

그래서 우즈마키 아시는 우치하 난에게 나뭇잎을 이토록 번영하게 발전시킨 비결을 물었다. 자신의 작은 아우인 우즈마키 아시가 이렇게 겸손하게 가르침을 청하니, 우치하 난은 당연히 아낌없이 가르쳐주었고, 흥미진진하게 우즈마키 아시에게 설명해주었다.

우치하 난이 말한 그 이상한 말들을 그는 구름 속 안개처럼 이해했다. 무슨 자본이라든가, 생산력이라든가... 각종 새로운 용어들이 그를 어리둥절하게 만들었다.

며칠간의 탐색 끝에 우즈마키 아시는 뭔가를 이해한 것 같았다.

우치하 난이 그들에게 안정적인 일자리를 제공했고, 밥을 배부르게 먹을 수 있었으며, 심지어 자신의 집 한 채도 살 수 있었다.

그것은 그런 저렴한 나무집이 아니라 시멘트로 지은 집이었다. 우치하 난은 집을 사려는 일반인들을 유치하기 위해 특별히 모델하우스를 만들었는데, 완전히 거칠고 벌레가 쉽게 먹는 나무집과 작별하고, 집 전체에 흰색 페인트를 칠해 섬세하고 깨끗했으며, 완전한 전력 시설을 갖추어 집의 모든 방에 전등이 있었다.

설계가 정교하고 아름다웠고, 비록 공간이 좀 작아서 침실과 화장실 하나씩만 있어 한 사람만 살 수 있었고, 가격도 약간 비싸서 거의 평생의 노동력으로 갚아야 하는 것 외에는 나쁠 것이 없었다.

하지만 이 시대의 소와 말 같은 사람들에게는 이는 정말 믿을 수 없는 일이었다.

전쟁, 귀족의 착취, 천재지변 등 온갖 나쁜 일들이 이미 닌계의 이 소와 말 같은 사람들을 무감각하게 만들었다. 특히 이 제1차 닌계 대전은 더욱 유민들이 도처에 넘치고 재산이 빠르게 상층부로 집중되어, 그들은 이미 먹을 것만 주면 벌레들을 맑은국 나리라고 부를 정도로 길들여져 있었다.

우치하 난은 귀족들을 본보기로 삼아 그들이 수십 수백 년 동안 긁어모은 재산을 모두 약탈해 와서 대규모 기반시설을 건설하고 공장을 세워 그들에게 일자리를 주고 밥을 주니, 누가 감히 우치하 난의 나쁜 말 한마디를 할 수 있겠는가?

심지어 나뭇잎의 하급 닌자들도 본업을 게을리하기 시작했다. 좋은 임무는 내버려두고 서민들과 함께 일하기 시작했는데, 이는 정말 대단한 일이었다.

닌자들은 과거에는 생산에서 벗어난 살육 기계였고, 오직 임무를 수행해서 수수료를 버는 것만 알았으며, 의뢰인이 누구를 죽이라고 하면 그들은 그대로 했다.

지금은 조금씩 생산 건설에 참여하기 시작했다.

이것은 물론 우치하 난의 의도적인 유도와 떼어놓을 수 없었다. 닌자의 생산화는 줄곧 우치하 난이 주창하던 것이었고, 우치하 난은 정말로 이 부분에 돈을 아끼지 않았다.

특히 교육 방면에서는 벌레들의 살찜 덕분에 그들이 나뭇잎을 먹여 살려서 우치하 난이 교육에서 대규모로 대대적인 개혁을 할 자금과 능력을 가지게 되었다.

지금 닌자 학교는 또다시 대규모로 학생을 모집했지만, 이번에는 우치하 난이 이미 닌자 교육 분류제를 실시했다. 전투 재능이 있는 닌자는 과거의 구식 교육을 받고, 재능이 별로 없어서 하닌으로만 성장할 수 있고, 화둔 한두 개, 토둔 한두 개만 쓰고 더 이상은 안 되는 잡어들은 직접 공사장에 가서 시멘트나 치라고 했다. 하닌이라도 그들의 신체 능력은 일반인보다 훨씬 강했다.

차크라는 일반인과 닌자 사이의 차이였다. 차크라를 다룰 줄 아는 하닌도 처마를 날아다니고 나무 위에서 원숭이처럼 뛰어다닐 수 있었는데, 일반인은 할 수 없었다.

공사장에서 벽돌을 나를 때도 일반인은 한 번에 한두 줄밖에 못 나르지만, 하닌은 한 번에 최소한 세 줄은 나를 수 있었다. 이것이 바로 차이였다.

하지만 차크라를 정제하는 재능이 있는 일반인은 많지 않았다. 다른 닌자 마을들은 이런 싹을 만나면 재능이 있든 없든 모두 몇 번 시험해보고 전부 전장에 끌고 가서 한바퀴 돌렸다. 어디 이렇게 사치스럽게 그들을 공사장에 보내 시멘트 치고 벽돌 나르게 할 수 있겠는가.

이 모든 것을 실현하려면 반드시 풍부한 재력이 있어야 했고, 돈이란 것은 우치하 난에게 마침 있었다. 만약 부족하다면 다시 돼지를 잡으면 그만이었다.

어차피 불의 나라에는 살찐 돼지가 많았고, 설령 한 번에 너무 많이 잡아도 기껏해야 좀 더 기르면 그들을 다시 살찌울 수 있었다.

"호카게님, 이 모든 것을 우즈마키 일족이 실현할 수 있을까요?"

우즈마키 아시의 눈에는 빛이 반짝였다. 우즈마키 일족도 나뭇잎을 따라 발전하고 싶었다.

흥. 발전하고 싶다고? 그건 당연히 안 되지! 우즈마키 일족이 직접 나뭇잎에 가입하면 되는 것을, 굳이 스스로 발전할 필요가 있나? 물론 이는 모두 속으로 하는 말이었고, 겉으로는 우치하 난이 당연히 이렇게 말하지 않았다.

"물론 가능하죠!"

"나뭇잎의 선진 경험은 몇 마디로 설명할 수 없으니, 우즈마키 일족의 장기적인 발전을 위해 나뭇잎이 특별히 여러분을 위해 교환학생 방안을 준비했습니다."

"우즈마키 일족에 대해서는 우리가 전력을 다해 가르치고, 마을을 번영하고 강하게 만드는 비결을 모두 전수할 것입니다. 시간이 그리 오래 걸리지 않을..."

우치하 난은 능숙하게 우즈마키 아시에게 청사진을 그려주었고, 우즈마키 아시는 당장이라도 우즈마키 일족으로 돌아가 일족의 어린 싹들을 모두 포장해서 나뭇잎에 보내고 싶어했다.

"퇴근이다! 밥 먹자!"

확성기의 외침 소리가 우치하 난과 우즈마키 아시의 대화를 끊었다. 어느새 점심을 먹을 시간이 되었다.

우치하 난은 본래 우즈마키 아시를 나뭇잎의 외빈 전용 대호텔로 데려가 식사를 대접하려 했는데, 우즈마키 아시가 꼭 우치하 난을 공사장으로 끌고 가서 도시락을 먹자고 했다. 민정을 체험해보고 싶다고 했다.

음... 도시락이라고도 할 수 없었다.

공사장의 현장 책임자가 요리사를 불러 오늘의 점심을 식탁에 올렸다.

모두 검은색 단백질 블록이었다. 이는 센쥬 토비라마의 최신 연구 개발 제품이었다. 벌레는 본래 단백질이 많았고, 설국열차의 단백질 블록은 모두 바퀴벌레로 만든 것이었다. 센쥬 토비라마와 아부라메 일족이 공동으로 배양한 벌레들은 단백질 함량이 바퀴벌레보다도 더 많았다.

단백질 블록의 제조 방법을 개발하는 데 센쥬 토비라마가 약간의 시간을 써야 했을 뿐이다.

최근 한동안 아부라메 일족은 나무껍질, 잡초, 각종 음식물 찌꺼기... 심지어는 쓰레기로 대규모로 이것들을 배양했다. 이 벌레들의 가장 큰 장점은 가리지 않고 먹고, 크게 자라고, 번식이 빠르다는 것이었다.

단백질 블록 공장이 이미 생산을 시작했고, 지금 이 노동자들이 첫 시식단이었다.

"맛이 어떠십니까?"

우치하 난은 원료가 무엇인지 알고 있어서 심리적인 요인 때문에 아직 한 입도 먹어보지 않았는데, 우즈마키 아시는 모르고 직접 한 입 베어 물었다.

"먹으면 좀 끈적거리고, 수분은 꽤 많네요. 특별한 맛은 없어요."

우치하 난도 이 말을 듣고 한 입 먹어보았다. 맛은 정말 우즈마키 아시가 말한 것과 비슷했다. 원료가 즙이 풍부한 큰 벌레들이라는 것만 보지 않는다면, 이는 꽤 괜찮은 음식이라고 할 수 있었다.

일반인은 두세 개만 먹어도 배가 부르고, 약간의 짠 반찬만 있으면 그럭저럭 괜찮은 점심이었다. 결국 과거에는 먹을 것도 없었으니까.

"저기 호카게님 아니신가요?"

우치하 난은 오늘 호카게 도포를 입지 않고 평상복만 입었을 뿐이었고, 심지어 옷 뒤에 우치하 일족의 문장도 없었는데, 뜻밖에도 알아보다니.

한 사람이 던진 돌이 천 겹의 파도를 일으키듯, 공사장 곳곳에서 단백질 블록을 먹고 있던 노동자들이 모두 우치하 난을 바라보았다.

나뭇잎 공사장에서 일하는 대부분은 나뭇잎에 생계를 찾으러 온 유민들이었다. 과거에는 계속 혈한 공장에서 일했는데, 지금은 공사장이 시작되어 공사장에서 주는 임금이 공장보다 높았다. 남자들은 더 많은 돈을 벌기 위해 직접 공사장으로 와서 일했다.

여자들은 힘이 크지 않아 아직 공장에서 일했고, 저녁이 되어 공사장 일이 끝나면 그들은 또 혈한 공장으로 가서 야간 근무를 했다. 밤 12시까지 일하고 나서야 돌아가 잘 수 있었다.

전등은 정말 좋은 물건이었다.

우치하 난이 노동자들에게 다가가 손을 들어 인사하자 산과 바다가 울리는 듯한 환호성이 터졌다.

"..."

"여러분 나뭇잎에서 잘 지내시나요?"

"배불리 먹을 수 있나요?"

"나뭇잎 신도시의 집들은 다들 사셨나요?"

"..."

우치하 난은 다정한 대지도자로 변신하여 노동자들의 의식주를 물었고, 선두에 선 거친 사내가 순박하게 웃으며 큰 소리로 대답했다.

"호카게님, 저희가 이제 나뭇잎에서 배불리 먹을 수 있게 됐습니다. 공장에서 일하면서 월급도 받을 수 있고요."

"나뭇잎 집도 샀습니다. 20년 대출을 받았는데, 제가 지금 제 집을 짓고 있어요. 제 아들이 운 좋게 호카게님이 여신 학교에도 들어갔어요."

거친 사내는 말하다 말하다 눈이 빨개졌다. 지금의 일상에 희망이 생겼다. 자신이 조금씩 노력하기만 하면 언젠가는 좋은 생활을 할 수 있을 것이다!

"호카게님, 만세!"

"만세..."

사내의 경하 소리가 다시 한번 군중의 외침을 이끌었고, 우치하 난은 군중 속에 서서 정오의 햇빛을 받으며 온 몸이 빛나 보였다.

옆에 있던 우즈마키 아시는 이미 감격해서 말을 할 수 없었다. 이것이 나뭇잎의 호카게인가? 정말 무시무시할 정도군!

(본 장 완)

제100장 호카게님, 아내 필요하십니까?

정말 상쾌하구나.

우치하 난은 환호성을 즐기며 허영심이 이 순간 크게 만족되었다. 우치하 난은 스스로 도덕적 공백 상태라고 생각했는데, 뜻밖에 그 귀족 벌레들이 하는 나쁜 짓이 자신보다도 더 자유분방했다.

눈앞의 이 소와 말 같은 자들은 이미 자신에게 두 교대, 심지어는 세 교대로 착취당하고 있는데도 자신에게 이토록 감사하고 존경했다.

이것이 나루토 세계라서 그런 것이고, 만약 원래의 토끼 나라였다면 자신 같은 자본가... 아니 인민기업가는 분명 실시간 검색어에 오르내리며 비난받았을 것이다.

다행히 이곳은 닌계라서 자신은 어쩌면 닌계 10대 선인으로 뽑힐 수도 있을 것이다.

소와 말들은 착취당하는 것을 즐기고, 자신은 착취하는 것이 매우 상쾌했으니, 이건... 쌍방향 질주인 것이다!

우치하 난의 한바탕 대중 앞 현신은 우즈마키 아시에게 매우 큰 충격을 주었다. 우치하 난의 나뭇잎에서의 위망은 이미 초대 호카게와 견줄 만했다. 당년의 초대 호카게도 이렇게 대단한 일은 해내지 못했다—일반인들이 진심으로 한 닌자에게 만세를 외치게 하다니!

상하가 같은 뜻을 가진 자가 승리한다. 지금은 설령 나머지 4대 닌자 마을이 정말로 힘을 합쳐 나뭇잎을 공격해도 그들은 이길 수 없을 것이다.

우치하 난이란 이 든든한 배경을, 우즈마키 일족은 반드시 꽉 붙잡아야 한다!

우즈마키 아시는 결심을 굳혔다. 우치하 난이란 이 사위를, 우즈마키 일족은 반드시 얻어야 한다. 육도선인이 와도 빼앗아갈 수 없다!

호카게님은 여색을 좋아하시니, 소문에 의하면 우치하 난이 처음 다이묘를 알현했을 때 쌍둥이 미녀를 데려와 이불 데우는 하녀로 삼았다고 한다. 일족의 아가씨가 조금만 기특하고 적극적이면 반드시 우치하 난을 얻을 수 있을 것이다!

나중에 우즈마키 아시는 우치하 난과 작별하고 센쥬 일족으로 돌아가 우즈마키 하루즈키에게 약간의 사상 교육을 하기로 했다. 우즈마키 일족의 미래를 위해서, 그리고 그녀 후반생의 행복을 위해서였다.

미래의 구미 인주력으로서 가장 좋은 귀착지는 당연히 나뭇잎의 호카게와 결혼하는 것이었다.

우즈마키 미토처럼, 호카게의 부인이 되면 누가 감히 그녀를 병기로 볼 수 있겠는가?

하루즈키가 이치를 알아들어서 반드시 적극적으로 우치하 난의 집에 자주 다니기를 바랐다. 낮에는 우치하 난의 가르침을 듣고, 밤에는 불의 의지를 세차게 주입받을 수도 있을 것이다.

그 후 우치하 난은 다시 호카게 사무실로 돌아와 자신의 게으른 생활을 즐겼다.

호카게 관저의 다른 사람들은 모두 분주히 일하고 있었다. 이미 연말이 다가와서 모두 일을 미친 듯이 하고 있었다. 모두 서둘러 손에 있는 일을 끝내고 싶어했다. 결국 누가 새해에 사무실에서 야근하고 싶겠는가. 모두 휴가 때 아내와 아이들과 따뜻한 온돌에서 지내고 싶었고, 덤으로 이 경사스러운 날에 둘째, 셋째도 가지고 싶어했다.

"호카게님, 5카게 회담 시간이 이미 협의되었습니다."

"내년 2월로 정해졌습니다."

"..."

나라 시카토는 여전히 매일 우치하 난에게 나뭇잎의 업무 진행 상황을 보고했다. 우치하 난이 신경 쓸 만한 것은 오직 몇 달 동안 준비해온 5카게 회담뿐이었다.

모래 마을을 제외하고 나머지 세 개의 닌자 마을은 모두 이대 카게가 죽어서 내부 분쟁이 끊이지 않았다. 새로 취임한 카게들은 모두 닌자 마을의 서로 다른 세력들을 조화시키고 진압하느라 바빴고, 그들에게 반대하는 반동 세력도 있어서 5카게 회담은 자꾸 미뤄졌다.

결국 누가 회의하러 나갔다가 돌아와 보니 집이 도둑맞고 마을이 사대 카게까지 선출해버린 걸 보고 싶겠는가.

특히 안개 마을은 혈계 닌자 일족이 계속 불안정했고, 심지어 혈계 가문들이 연합하여 자객을 보내 삼대 미즈카게가 마을을 나가 다이묘를 알현할 때 암살을 시도했다는 소문도 있었다. 스이도의 호위병은 한 명이 죽고 두 명이 다쳤다... 소식이 진실인지 거짓인지 분별할 수 없었다. 다만 나중에 안개 마을과 물의 나라에 이상한 소문이 돌았다. 혈계 닌자는 재앙이고 저주라고... 그들이 있는 곳에는 모두 전쟁과 죽음이 나타난다고.

바위 마을과 구름 마을은 좀 더 평온했고 빠르게 전후 재건 작업에 투입되었지만, 효과가 그리 좋지 않았다. 돈이 없어서 한 걸음도 나아가기 어려웠고 머리도 여전히 부족했다. 다이묘와 고생스럽게 돈을 협상하느라 쿠나이와 수리검을 들고 다이묘에게 진리를 한번 설명해줄 생각은 하지 못했다.

모래 마을은 정말 어쩔 수 없었다. 설령 다이묘를 죽여도 경비를 조금 더 받을 수 없었다. 그들은 정말로 돈이 없었다. 도처에 모래뿐이라 농사도 지을 수 없으니 정말 죄인 같았다.

5카게 회담의 정보를 보고한 후 나라 시카토가 남은 것은 사소한 일들이었다.

예를 들어 연말 휴가 시간, 닌자들의 설날 보너스를 얼마나 줄 것인지...

"호카게님, 제안이 하나 있습니다. 올해 새해는 크게 한번 치르는 게 어떨까요? 이는 호카게님이 취임하신 첫해니까 반드시 크고 특별하게 해야 합니다. 그래야 호카게님의 공적을 보여줄 수 있지 않겠습니까."

나라 시카토는 매우 다정하게 우치하 난에게 아부했고, 우치하 난은 매우 즐겁게 들었다.

비록 좀 지나치긴 했지만, 나라 시카토는 하늘에 맹세할 수 있었다. 그가 한 말은 모두 진심이었다. 지금 그의 마음속에서는 설령 센쥬 토비라마가 부활한다 해도 그는 굳건히 우치하 난의 편에 서서 우치하 난이 호카게가 되는 것을 지지할 것이다.

누가 우치하 난이 이렇게 돈을 잘 벌고 생산도 잘 하는데, 돈을 마구 뿌리는 호카게를 누가 사랑하지 않겠는가?

센쥬 토비라마가 재임할 때는 오히려 나쁜 빚을 우치하 난에게 남겼는데, 누가 더 호카게로 적합한지는 한 눈에 뻔했다.

"그렇게 하지!"

우치하 난은 이의가 없었다. 이는 자신의 공적을 선전하는 일이니 당연히 많으면 많을수록 좋았다.

선전 효과를 더 좋게 하기 위해 우치하 난은 특별히 선전 방식에 주의하라고 강조했다.

나뭇잎의 크고 작은 거리에는 반드시 선전 구호를 걸어야 했다. '삼대 호카게 없이는 오늘의 좋은 생활도 없다', '나뭇잎은 붉고, 태양은 떠오르고, 닌계에는 ...'이 등장했다. 이러한 구호들은 몇 세대의 사람들에게 잠재적으로 영향을 미칠 것이었고, 특히 학교에는 가득 붙여야 했다.

호카게님의 은혜는 갚아도 갚아도 끝이 없구나, 끝이 없어.

나라 시카토는 수첩을 들고 우치하 난의 요구를 모두 적었다. 등불을 달고 장식하고, 꽹과리 북소리가 하늘에 울리고, 폭죽이 일제히 터지는 것... 이런 것들은 모두 필수 요구사항이었다.

가장 중요한 것은 돈을 반드시 제대로 줘야 한다는 것이었다. 아무리 예쁜 말을 해도 행동만 못했다. 나뭇잎의 재정은 충분했고, 올해 닌자들의 설날 수당은 두 배로 줄 수 있었다.

공장 직원들도 한 사람당 고기 몇 근씩 가져갈 수 있었다. 연말에 고기도 못 먹으면 무슨 새해겠는가.

나라 시카토는 하나하나 기록하며 이것들을 제대로 실현하려 준비했다.

시간이 매우 빨리 흘러 새해까지 이틀밖에 남지 않았고, 나라 시카토가 준비한 새해 축제가 이미 시작되었다.

나뭇잎은 완전히 광란의 축제에 빠져들었다. 한 차례의 닌계 대전이 끝나고 전쟁이 남긴 상처는 나뭇잎 마을의 지울 수 없는 흉터가 되었지만, 미래는 기대할 만했고 모든 것이 좋은 방향으로 발전하고 있었다.

거리는 등불로 장식되고 각종 장식품이 거리 곳곳에 걸려 있었고, 우치하 난을 선전하는 현수막이 함께 있었다. 아무도 현수막의 선전 문구를 의심하지 않았다. 최소한 지금까지 우치하 난은 위의 모든 약속을 지켰다.

닌자들은 큰 액수의 설날 수당을 받고 쇼핑의 즐거운 생활을 시작했다. 나뭇잎의 상인들은 열심히 바삐 움직였다. 돈을 벌어야지, 돈을... 이 며칠의 매출은 하루가 과거의 이삼일 치와 맞먹었다.

소와 말 같은 노동자들도 짧은 휴가를 얻었고, 고생스럽게 모은 얕은 월급으로도 거리에 나가 약간의 소비를 할 수 있었다. 새해니까 아무래도 새 옷 한두 벌은 장만해야 했고, 호카게님이 자비로워서 그들에게 고기 몇 근을 주셨는데 고기만 있고 술이 없으면 되겠는가?

그러면 사러 가야지.

우치하 난도 이날은 휴가였고, 집에는 손님이 끊임없이 이어졌다. 우치하 후지타, 우치하 일족의 족인들... 심지어 우치하 난에게 칼에 한 번 맞고 침대에서 반년 동안 상처를 치료한 우치하 카가미도 왔다.

서로 마주보고 웃으니 은혜와 원한이 사라지는 듯했다. 당초 우치하 카가미가 사루토비 히루젠과 시무라 단조가 죽고 우치하 난이 호카게가 되었다는 소식을 알았을 때, 그는 고통스러워 죽고 싶어했고 배의 상처도 터져버렸다.

찬탈이었다. 이는 적나라한 찬탈이었다!

하지만 우치하 카가미는 아무것도 할 수 없었다. 그저 조용히 우치하 난의 일거수일투족을 지켜볼 수밖에 없었고, 나뭇잎이 조금씩 전쟁의 수렁에서 벗어나 번영하기 시작하여 센쥬 토비라마 재임 시절의 최고 전성기를 넘어서는 것을 보았다.

싸워도 이길 수 없고, 나뭇잎은 우치하 난의 손에서 제2의 봄을 맞이했다. 우치하 카가미도 점차 체념했다. 틀림없이 자신의 스승 센쥬 토비라마도 이 모습을 보면 매우 흐뭇해하고 우치하 난을 다시 보게 될 것이다.

다만 사루토비 히루젠이 가엾었다... 음... 시무라 단조도.

"네가 확실히 히루젠보다 호카게에 더 적합하구나."

우치하 카가미는 이 말을 남기고 떠났다.

비록 축하의 말이었지만, 우치하 난은 이 말에서 뭔가 원한이 서린 듯한 의미를 느꼈다.

우치하 난을 유일하게 골치 아프게 하는 것은 우치하의 족로들이었다. 그들은 우치하 난이라는 이 족장 겸 호카게에 대해 더할 나위 없이 만족했다. 우치하 일족이 이 수년간 품어온 숙원을 이루었기 때문이다.

우치하는 결국 센쥬보다 강했다!

이 전국시대부터 남은 고집불통 노인들은 아직도 이런 일만 잊지 못하고 있었다.

족로들이 유일하게 불만인 것은 우치하 난의 종신대사였다. 우치하 난은 이미 17세인데 아직도 아내를 맞이하지 않았다. 집에서 기르는 두 사람은 기껏해야 장난감일 뿐이었고, 우치하 난을 즐겁게 해주기만 하면 그만이었다.

만약 우치하 난에게 자식을 낳아준다면, 그들 두 사람을 우치하 일족의 족보에 올리는 것을 고려해볼 수 있었다. 자신의 이름 앞에 고귀한 우치하라는 세 글자를 붙일 수 있을 것이다.

아무래도 우치하 일족은 천년을 이어온 명문 닌자 일족이었고, 가문의 격은 불의 나라의 그 대귀족들에게 조금도 뒤지지 않았으며, 다이묘도 비교할 수 없을 정도였다.

우치하 일족의 족장으로서 당연히 가문, 용모, 재능이 모두 최상급인 여자아이를 맞아야 했다.

가장 좋은 것은 당연히 가문 내에서 한 명을 고르는 것이었다. 10세부터 30세까지, 로리든 미성숙이든 우치하 난이 원한다면 마음대로 고를 수 있었다. 가문 내에는 나뭇잎의 호카게 부인이 되는 것을 거절할 수 있는 여자아이가 없었다.

빨리 결혼해서 우치하 일족을 위해 재능이 뛰어난 천재를 낳아야 했다. 우치하 난은 두 개의 혈계한계를 가지고 있다는 것을 알아야 했다!

우치하 난은 아직 끌고 가고 싶었다. 그는 이미 세 사람의 성복한 생활에 익숙해졌고, 한 사람 더, 심지어 몇 사람이 더 오면 그는 또 한동안 적응해야 할 것이다... 음... 하지만 사실 안 되는 것도 아니다.

우치하 난이 망설이고 있을 때, 휴우가 타쿠마가 휴우가 아스카를 데리고, 우즈마키 아시가 우즈마키 하루즈키를 데리고, 나라 시카토가 음... 선물을 가지고 왔다. 그들은 마치 약속이라도 한 것처럼 모두 이때 왔다.

문 밖에서 우즈마키 아시와 휴우가 타쿠마는 서로를 바라보다가 상대방 곁에 따라온 소녀를 보고 순간 상대방의 속셈을 알아차렸다.

너도 호카게 부인을 노리고 있었구나!

정말 이럴 수가!

들어가서 우치하 일족의 족로들이 우치하 일족 내에서 우치하 난의 아내감을 찾으려 한다는 이야기를 듣자마자.

두 사람은 서로를 보고는 즉시 임시 연합 전선을 구축하고 자발적으로 우치하 난의 방패가 되어주었다.

대장부의 뜻은 큰 강물과 같아야 하니, 동쪽으로 달려 큰 바다로 흘러가야지, 어찌 온유향에 빠질 수 있으랴?

호카게님은 지금 이 나이에 마땅히 나뭇잎의 미래를 위해 분투해야 하니, 아아들의 사사로운 정에 마음을 빼앗길 수 없다!

대의명분의 말이 끊임없이 이어졌고, 두 사람은 마치 무대 장단을 맞춰주듯 우치하의 족로들을 물리쳤다.

두 사람의 뻔뻔한 행동에 두 소녀는 고개를 숙이고 우치하 난을 바라볼 용기가 없었다. 우치하 난의 집에 오기 전에 우즈마키 아시와 휴우가 타쿠마는 이미 당부했었다. 반드시 우치하 난을 잡아야 한다고, 이는 가문 전체의 이익과 관련된 일이라고.

몇몇 족로들은 결국 이 두 뻔뻔한 늙은이들을 이길 수 없어서 욕설을 중얼거리며 떠날 수밖에 없었다.

아, 퉤!

두 뻔뻔한 놈들이 두 소녀를 데리고 왔으니, 자기네 족장의 몸을 탐하고 휴우가 일족/우즈마키 일족에서 호카게 부인을 하나 내려는 게 아닌가!

하지만 몇몇 족로들은 휴우가 타쿠마와 우즈마키 아시의 행동에 그다지 반감을 가지지는 않았다. 고기는 아무리 해도 결국 우치하 일족 안에서 썩을 것이고, 우치하 난의 아이들은 모두 우치하 성을 가질 것이다.

다 맞이하는 게 더 좋지.

우치하 난은 이 중매쟁이들을 한바탕 대접했고, 과정에서 나라 시카토는 좀 어색해 보였다. 그만 혼자서 선물만 가져왔지 아가씨는 데려오지 않아서 어울리지 않았다!

시간이 안 맞았다!

우즈마키 아시와 휴우가 타쿠마는 속으로 한숨을 쉬었다. 방금 그렇게 방해를 받고 옆에 경쟁자까지 있으니 우치하 난과 우즈마키 하루즈키/휴우가 아스카가 단독으로 있을 기회가 전혀 없었다.

우치하 난은 꼬박 한 오후를 바쁘게 보내고 나서야 끊임없이 오는 손님들을 모두 대접할 수 있었다.

저녁

우치하 난은 새해에도 실험실에서 자신의 소와 말이 되어준 센쥬 토비라마를 잊지 않았다.

센쥬 토비라마의 지하 실험실에 가보니, 실험실에는 세월이 흐르지 않는 듯했고 센쥬 토비라마는 여전히 미친 듯이 실험을 하고 있었다.

"오로치마루, 이 세포를 기억해."

"이 원리는..."

우치하 난이 실험실에 들어서자마자 센쥬 토비라마와 오로치마루의 목소리가 들렸다.

센쥬 토비라마의 얼굴색은 여전했고, 죽은 사람 같은 표정이었다. 오로치마루는 얼굴이 초췌했고 다크서클이 사람을 놀랄 정도로 심했지만, 전체적으로는 기운이 넘쳤다.

역시 오로치마루답다. 새해도 다가오는데 아직도 실험실에서 센쥬 토비라마를 따라 배우고 있었다.

다만 오로치마루의 상태가 우치하 난은 매우 걱정되었다. 닌자의 체력이 일반인보다 강한 것은 사실이지만, 한계가 있을 텐데!

이러다가 정말 돌연사하지 않을까?

"오로치마루, 돌아가서 쉬는 게 어떠니? 마지막으로 햇빛을 본 게 언제인지 기억나니?"

오로치마루는 지난번에 온 이후로 다시는 실험실을 나가지 않았다. 우치하 난이 매일 정시에 오로치마루에게 먹을 것을 가져다주어야 했고, 게다가 전혀 제때 식사를 하지 않아서 자주 우치하 난이 저녁 식사를 가져갈 때 오로치마루는 점심도 아직 먹지 않은 상태였다.

"괜찮습니다, 호카게님. 제 상태는 지금 매우 좋은데요!"

(본 장 완)

제101장 토비라마: 큰일났다, 내가 악역이 되었다!

이, 이, 이것은... 오로치마루는 정말로 천성이 소말 성체구나!

우치하 난은 갑자기 전생의 포우들이 오로치마루가 왜 나뭇잎을 배신했는지 토론하던 것을 떠올렸다. 한 썬바 선배가 오로치마루가 도망가기 전에 나뭇잎을 위해 한 임무 기록을 공개했었다.

D급 임무 16회, C급 임무 332회, B급 임무 521회, A급 임무 491회, S급 임무 108회.

노란 머리 나미카제 미나토는 S급 임무가 오로치마루의 3분의 1도 안 되고, A급은 그의 3분의 2밖에 안 되며, B급과 C급은 절반도 안 된다. 총 1500회의 임무에, 오로치마루가 12세에 임무를 시작해서 37세까지 총 25년이라고 가정하면, 연평균 60회, 매주 한 건의 임무를 수행했고, 난이도는 실력과 나이가 늘수록 커졌으며, 그 사이에 두 번의 전쟁에도 참여했다.

이 정도로 사회 노예가 되었는데도 사루토비 히루젠이란 늙은이가 오로치마루를 호카게로 선택하지 않았으니, 누구라도 도망갈 수밖에!

지금 오로치마루는 원작의 본성을 완벽하게 재현했다. 우치하 난이 착취할 필요도 없이 스스로 미래의 업무 강도에 적응했고, 지금 오로치마루의 얼굴색은 센쥬 토비라마의 죽은 사람 같은 얼굴과 비교할 만했다.

하지만 오로치마루는 아직 아이인데, 자신이 아동 노동을 착취할 수는 없었다. 만약 오로치마루의 몸에 정말 무슨 일이 생기면 자신이 크게 손해를 볼 것이다.

이런 손해 보는 장사는 할 수 없다!

아직도 고집을 부리는 오로치마루를 보고 우치하 난은 단호하게 그를 실험실에서 나가게 했다.

오로치마루를 보내고 나서 우치하 난은 아직도 실험대에서 바쁘게 일하는 센쥬 토비라마를 바라보았다.

센쥬 토비라마는 고개를 숙이고 우치하 난이 존재하지 않는 것처럼 했다. 우치하 난에게 제대로 된 시선 한 번 주지 않았다.

센쥬 토비라마의 경험상 우치하 난과 대화만 하면 자신은 반드시 우치하 난에게 조롱당하고 화가 나서... 그리고 방어가 무너지고, 결국 예토전생에 제어당해서 아무 일도 없었던 것처럼 해야만 했다.

차라리 우치하 난을 무시하고 실험실에서 편하게 실험하는 게 나았다.

"토비라마, 밖에 나가서 돌아다닐 생각 없나?"

우치하 난의 한마디에 센쥬 토비라마는 즉시 고개를 들었다. 그는 정말 가고 싶었다!

"네가 그렇게 좋은 마음이 있을 리가?"

센쥬 토비라마는 본능적으로 우치하 난을 의심했다. 센쥬 토비라마의 눈에 우치하 난은 절조도 없는 뻔뻔한 인간이었고, 이렇게 좋은 마음이 있을 리가 없었다.

"당연하지, 나는 양심 있는 사장이라고. 휴가를 주는 거라고 생각하게."

"아무래도 자네는 나뭇잎의 이대 호카게이지 않나!"

우치하 난은 정말로 센쥬 토비라마를 데리고 나가서 한 바퀴 돌고 싶었다. 계속 실험실에서 실험만 하다가 만약 머리가 망가지면 어떡하나. 감옥의 죄수들도 운동 시간이 있는데.

"흥, 네놈도 양심이 있군!"

센쥬 토비라마는 차갑게 코웃음을 치며 우치하 난의 호의를 받아들였다. 나뭇잎의 이대 호카게로서 죽어서도 나뭇잎의 미래를 여전히 잊지 못했고, 하물며 지금의 호카게가 우치하라는 점에서 센쥬 토비라마는 시시각각 나뭇잎을 걱정하고 있었다.

자신이 이 어둡고 캄캄한 지하 실험실에 있으면서 외부 상황을 전혀 모르고, 오직 우치하 난이 가끔 자신의 공적을 자랑하는 것으로 나뭇잎의 정보를 얻을 수밖에 없었다.

최근에는 좀 나아졌다. 오로치마루도 센쥬 토비라마에게 나뭇잎의 근황을 좀 알려주었는데, 나뭇잎이 지금 생기가 넘치고 만물이 경쟁하듯 자라나는 모습이라고 했다.

하지만 귀로 듣는 것은 허상이고 눈으로 보는 것이 실상이니, 센쥬 토비라마는 반드시 직접 눈으로 지금의 나뭇잎을 봐야만 걱정하는 마음을 내려놓을 수 있었다.

"물론 실험 진도는 멈출 수 없으니, 본체만 나와서 가면 되고, 분신은 계속 일하면 되지!"

짐승!

역시 우치하 난은 여전히 개자식이었다. 자신을 착취할 기회를 조금도 놓치지 않을 작정이었다!

센쥬 토비라마는 속으로 욕을 하며 우치하 난을 세게 노려보았다가 아무 일도 없었다는 듯이... 지쳤다. 센쥬 토비라마는 이제 우치하 난과 그렇게 많이 따지고 싶지 않았다. 우치하 난의 뻔뻔한 작태에 이미 익숙해졌다.

센쥬 토비라마는 변신술을 사용해 변장을 하고 우치하 난을 따라 지하 실험실을 나와 오랜만에 달을 보았다!

태양이 막 저물고 달이 이미 떠올랐다.

밤거리

"이게 정말 나뭇잎인가?"

"정말 밝구나, 저 등은 오색찬란하기까지 하고."

"나뭇잎에 저렇게 많은 사람이 있었나?"

과거의 나뭇잎에서는 이 시간에 거리에는 두서너 명의 가게 정리하는 상인들만 있었다.

그때 나뭇잎의 전등은 듬성듬성 몇 개뿐이었고, 대부분 나뭇잎의 닌자 일족에 집중되어 있었으며, 하늘이 어두워지면 주민들은 모두 귀가했다.

센쥬 토비라마는 우치하 난을 따라 나뭇잎의 거리를 걸으며 내심 계속 감탄했다. 이곳이 정말 나뭇잎인가?

한두 배 넓어진 시멘트 도로는 발을 디디면 어떤 울퉁불퉁한 곳도 없었고, 거리 양쪽에는 3-4미터마다 가로등이 하나씩 있어서 나뭇잎의 밤을 밝혀 마치 대낮 같았다.

거리는 등불로 장식되었고 오가는 사람들로 가득했다. 센쥬 토비라마는 나뭇잎의 밤에 이렇게 많은 사람이 놀러 나온 것을 본 적이 없었다. 호객 소리가 끊임없이 들려 전생의 토끼 나라 야시장 같은 느낌이 났다.

나라 시카토가 주관한 축제는 매우 활기찼고, 각종 축하 행사가 열렸으며, 상인들은 이 기회를 틈타 할인 행사도 진행했다. 나뭇잎의 주민들은 이 기회에 쇼핑을 시작했다. 1년 동안 고생스럽게 바빴으니 이때라도 약간 마음껏 써볼 수 있었다.

가장 중요한 것은 나뭇잎에 돈이 생겼고, 주민들에게 돈이 생겼으며, 돈을 써서 소비할 용기가 생겼다는 것이다. 나뭇잎의 미래가 밝고 원대하다는 것을 믿고, 생활에 대한 희망으로 가득 찼다.

한 구석을 보고 전체를 엿볼 수 있다.

센쥬 토비라마는 처음에 상무부호카게였다가 나중에는 직접 호카게가 되어 나뭇잎의 모든 것을 너무나 잘 알고 있었다.

지금의 나뭇잎은 자신이 재임할 때의 나뭇잎과는 심지어 같은 종이 아니라고 할 수 있을 정도였다.

정말 좋구나.

나뭇잎이 전쟁의 수렁에서 벗어나 짧은 1년 만에 완전히 달라졌고, 발전 속도가 이미 자신 같은 전임 호카게도 낯설게 느낄 정도였다.

센쥬 토비라마는 좌우를 쉬지 않고 둘러보았고, 눈에는 탐욕이 가득했다. 이 모든 것을 깊이 기억하고 싶었다.

고개를 돌리는 순간, 센쥬 토비라마는 우치하 난이 알 수 없는 미소로 자신을 바라보는 것을 보았다.

젠장!

우치하 난이란 자식이 분명 좋은 속셈이 아닐 것이다!

그렇지, 우치하 난이 지금은 나뭇잎의 삼대 호카게이고, 눈앞의 이 모든 것이 우치하 난의 것이었지.

센쥬 토비라마는 마음이 울적해졌다.

왜 우치하 난인가?

무슨 자격으로 우치하 난인가!

나뭇잎이 우치하 난의 손에서 자신의 손에 있을 때보다 더 잘 발전하다니!

크나큰 치욕이다!

아프다, 너무 아프다... 아니!

눈앞의 이 모든 것, 나뭇잎 마을이 이렇게나 빠르게 발전한 것은 최소한 절반의 공로가 자신에게 있다고 봐야 했다! 센쥬 토비라마는 핵심을 발견했다. 자신이 24시간 내내 밤낮으로 우치하 난을 위해 일하며 온갖 것들을 연구하고 발명해내지 않았다면, 우치하 난이 어떻게 나뭇잎 마을을 이렇게 잘 발전시킬 수 있었겠는가?

바로 눈앞의 가로등과 시멘트 도로만 해도 그렇다. 여기에 적용된 핵심 기술은 전부 자신의 것이었다!

센쥬 토비라마는 무의식중에 가슴을 폈다. 이 모든 것이 자신의 공헌 덕분이었다. 잠깐, 저 붉은 현수막에 적힌 것은 뭐지?

"우치하 난 님이 없었다면, 아름다운 내일도 없었다."
"우치하 난 님은 우리의 태양이다."
"나뭇잎 마을 최강의 호카게."

센쥬 토비라마는 눈을 부릅뜨고 말았다. 부러움과 질투, 그리고 증오가 차올랐다! 궂은일은 전부 자신이 했는데, 모든 영광과 찬사는 우치하 난 그 못된 놈이 독차지하고 있었다!

지금 나뭇잎 마을에서 누가 알겠는가, 자신이라는 전임 호카게가 사악한 우치하에게 조종당해 매일같이 햇빛 한 점 들지 않는 지하 실험실에서 묵묵히 나뭇잎 마을을 위해 헌신하고 있다는 것을! 자신은 반드시 이 혼란을 바로잡아야만 했다!

"토비라마, 내가 호카게로서 어떻게 하고 있는 것 같아?"
"너보다는 조금 더 나은 것 같지 않나?"
"지금의 나뭇잎 마을을 봐, 야간 생활이 얼마나 풍성해졌는지!"

우치하 난은 득의양양한 어조로 말했다. 자신은 호카게로서 충분히 훌륭하게 해냈고, 센쥬 토비라마 그 사악한 늙은이도 자신을 조금은 인정해줄 것이다.

"우리가 했던 약속 기억하나?"
"진심으로 나를 3대 호카게로 인정하고 있나?"

"네 머리나 인정하겠다!"

센쥬 토비라마는 우치하 난을 사납게 노려보며 분개하며 말했다.

정말이지 천성이 사악한 우치하 놈! 내막을 모르는 외부인들 앞에서 자랑하는 것도 모자라서, 자신 앞에서까지 이렇게 얼굴에 철판을 깔다니?

이렇게 뻔뻔스러운 사람은 처음 봤다!

"또 흥분했나?"

우치하 난이 맞받아쳤다. 센쥬 토비라마 이 사악한 늙은이는 여전히 솔직하지 못했다!

"꺼져, 꺼져, 꺼져!!"

센쥬 토비라마는 고개를 돌려 앞으로 걸어갔다. 우치하 난 그 못된 놈 때문에 이렇게 즐거운 날에 자신의 기분을 망치고 싶지 않았다.

우치하 난은 재빨리 따라붙었다. 센쥬 토비라마를 놓칠 수는 없었다. 걷고 걷다 보니 우치하 난과 센쥬 토비라마는 큰 포스터 앞에 도착했다.

포스터에는 센쥬 하시라마와 우치하 마다라가 마주 보고 서 있었다.

신년 축하 영화 "닌자 마을의 탄생"이 오늘 개봉했다. 이미 호카게 세계에서 한 달 동안 예열되어 있었고, 지금 영화관 앞에는 긴 줄이 이어져 있었다.

이야기의 주인공은 닌계의 톱스타인 우치하 마다라와 센쥬 하시라마로, 자체적으로 많은 팬층을 보유하고 있어 많은 관객을 끌어모았다.

특히 이곳이 나뭇잎 마을이다 보니, 주민들은 돈도 생기고 정신적인 추구도 시작하게 되어 영화관 사업이 날로 번창했다. 나뭇잎 마을의 탄생에 관한 이 영화를 보기 위해 그들은 당연히 앞다투어 표를 사고 있었다.

"들어가서 볼까?"

우치하 난은 센쥬 토비라마의 호기심 어린 모습을 보고 자발적으로 제안했다. 센쥬 토비라마와 함께 영화를 보기로 했다.

이왕 센쥬 토비라마를 데리고 나와 바람을 쐬게 했으니, 즐겁게 놀아야 했다.

센쥬 토비라마는 거절하지 않았다. 지난번에 이미 실험실에서 우치하 난이 찍은 영화를 본 적이 있었다.

공정하게 말하자면, 우치하 난이 지난번에 찍은 영화는 매우 훌륭했다. 센쥬 토비라마는 흥미진진하게 보았고, 햇빛 한 점 들지 않는 실험실에서 우치하 난의 영화를 반복해서 보는 것이 꽤 괜찮은 소일거리였다.

훌륭한 영화는 항상 사람들이 반복해서 볼 수 있게 만든다. 아마도 이번 영화도 질이 나쁘지 않을 것이다.

이런 생각을 하며, 센쥬 토비라마와 우치하 난은 영화 상영관으로 들어갔다. 비록 밖에는 긴 표 구매 줄이 있었지만, 이는 우치하 난에게는 전혀 문제가 되지 않았다. 그저 군중 속에서 얼굴만 보이면 되었다.

어두컴컴한 상영관에서 사람들의 그림자가 움직였고, 영화를 보러 온 사람들이 모두 자리에 앉자 스크린에 영상이 나타났다.

영화가 시작되었다. 이야기는 전투 장면으로 시작했다. 영화 속에서 두 무리의 사람들이 처절한 전투를 벌이고 있었고, 그들의 옷 뒤에는 각각 센쥬 일족과 우치하 일족의 문장이 새겨져 있었다.

오프닝과 함께 센쥬 일족과 우치하 일족의 천년 원한이 천천히 서술되었다.

얼마 지나지 않아 이야기의 주인공인 우치하 마다라와 센쥬 하시라마가 등장했다.

마치 애니메이션처럼, 이야기는 여전히 그 작은 시냇가에서 시작되었다. 두 아이가 강가에서 처음 만나고, 나중에는 함께 물수제비를 뜨고 놀았다. 두 사람 모두 매우 의기투합하여 서로에게 성씨를 알리지 않았다.

평온한 나날들은 살육과 함께 이어졌다. 우치하 마다라의 동생들은 우치하 이즈나만 남을 때까지 죽임을 당했고, 센쥬 하시라마의 동생들은 센쥬 토비라마만 남을 때까지 죽임을 당했다.

그들이 만나는 횟수는 점점 더 많아졌고, 대화 주제는 가족에서 전쟁으로, 그리고 평화로 이어졌다.

마다라는 전쟁을 끝내기 위해서는 적과 진심으로 마음을 터놓아야 하지만, 인심이란 알 수 없는 것이라 이런 일은 불가능하다고 생각했다.

센쥬 하시라마는 우치하 마다라의 말에 매우 공감했다. 마치 지기를 만난 것 같았다. 이것은 센쥬 하시라마가 계속해서 고민해온 것이었지만, 늘 아무도 이해하지 못했다.

눈앞의 우치하 마다라가 우연히도 그와 같은 생각을 하고 있었고, 그때부터 그들의 관계는 승화되어 절친한 친구가 되었다. 그들의 관계는 더욱 가까워져 모든 것을 터놓고 이야기하게 되었고, 함께 수련하고 미래의 이상을 함께 논했다.

어느 높은 곳에서, 그들은 마을을 세워 아이들이 더 이상 서로 죽이지 않아도 되게 하자고 약속했다.

평온한 나날이 이렇게 계속될 것이라 생각했지만, 안타깝게도 두 사람의 행적은 이미 부모 세대에게 발각되었다. 다음 날 각자 우치하 마다라와 센쥬 하시라마를 따라가 원수의 자식을 죽이려 했다! 하지만 안타깝게도 두 가문이 모두 같은 생각을 했고, 우치하 마다라와 센쥬 하시라마는 서로 물수제비를 던졌는데, 돌에는 상대방에게 빨리 도망치라는 글이 적혀 있었다. 결국 이번 매복은 양측 모두 실패했다.

우치하 마다라와 센쥬 하시라마는 각자 상대방의 신분을 알게 되었고, 이로써 결별했다. 다음에 만나면 적이 될 것이었다.

센쥬 토비라마는 의자에 앉아 흥미진진하게 보았다. 과거의 기억이 다시 한번 뇌리에 떠올랐고, 마치 전국시대로 돌아간 것 같았다.

세월은 흘렀지만 사람은 변했구나. 두 가문의 운명은 결국 형님에 의해 바뀌었지. 우치하 마다라는 그저 조연일 뿐이었다(경멸하는 표정).

줄거리는 빠르게 진행되었고, 중간중간 과거 전국시대의 생활 장면이 삽입되었다. 두 가문은 서로 대립되는 임무를 수행하며, 임무 중에 끊임없이 싸우고 피를 흘리며 죽어갔다. 곧 줄거리는 센쥬 토비라마의 하이라이트 장면에 도달했다. 센쥬 토비라마가 우치하 이즈나를 단독으로 죽인 것! 단독으로!

우치하 마다라와 센쥬 하시라마는 그곳에서 가짜 싸움을 하는 동안, 두 동생은 그곳에서 진검승부를 벌이고 있었다.

센쥬 토비라마는 이 장면을 보면서 너무나 흥분되고 기뻐서 얼굴이 붉게 상기될 정도였다!

그래, 바로 이거야!
반드시 역사를 존중해야 해, 내가 당시에 정말로 이렇게 우치하 이즈나를 단독으로 죽였다고!

하지만 안타깝게도 센쥬 토비라마는 곧 웃을 수 없게 되었다. 우치하 난이 살짝 각색한 줄거리가 등장했기 때문이다.

우치하 마다라와 센쥬 하시라마는 한바탕 대결을 벌였지만 승부를 가리지 못했고, 센쥬 하시라마는 화해하고 싶어했지만 우치하 마다라는 자신의 죽은 동생 우치하 이즈나를 언급했다.

"하시라마, 너는 아내도 있고 자식도 있어서 행복한 가정이 있지 않나! 동생도 살아있고!
나, 우치하 마다라는 외톨이다!"

센쥬 하시라마는 이 말을 듣자마자 곧바로 쿠나이를 꺼내 자신을 찌르려고 했다. 자신의 동생이 저지른 죄를 속죄하기 위해서였다.

센쥬 토비라마는 옆에서 지켜보았다. 우치하 마다라와 센쥬 하시라마는 서로 깊은 정을 담아 바라보았고, 두 가문의 미래를 위해 더 이상 서로 죽이는 운명에 빠지지 않기로 했다. 대의를 깊이 이해한 우치하 마다라는 센쥬 하시라마의 화해를 받아들이고 센쥬 토비라마를 용서했다.

센쥬 토비라마는 여전히 옆에서 보고 있었다. 흠... 이 부분이 뭔가 이상한 것 같은데! 센쥬 토비라마는 어딘가 이상하다고 느꼈지만, 당장은 어디가 이상한지 말할 수 없었다. 그저 이 줄거리가 이상하다고만 느꼈다.

(본장 완)

제102화 센쥬 토비라마: 내 평생 흠 없던 이미지가 완전히 망가졌다!

"마다라 님이 너무 불쌍해요."
"그래요, 초대 님은 아내도 있고 자식도 있고, 동생도 곁에 있는데 마다라 님은 혼자서..."
"마다라 님이 대의를 이해하지 않으셨다면, 아마 나뭇잎 마을도 세워지지 못했을 거예요."

영화관 안에서 사람들이 속삭이기 시작했고, 그들의 말에는 우치하 마다라에 대한 동정심이 가득했다.

우치하 난은 줄거리에서 우치하 마다라를 비극적 영웅으로 설정했다. 행복했던 가정에서 점차 외톨이가 되어갔지만, 여전히 마음속에는 희망을 품고 있었고 처음 센쥬 하시라마와의 약속을 잊지 않은 채 자신의 닌자의 길을 실천해 나갔다. 사실도 그러했다. 비극적 영웅은 늘 사람들의 안타까움을 자아내기 마련이다. 마치 토끼나라 전생의 항우처럼, 비록 그가 유방에게 졌지만 후세 사람들은 여전히 그를 잊지 못하고 '지금도 항우를 생각하니, 강동을 건너지 못하는구나'라고 했다. 우치하 마다라도 예외는 아니었다.

"여러분, 마다라 님이 나뭇잎 마을을 떠난 것도 2대 님이 마다라 님의 동생을 죽여서 그런 게 아닐까요... 정말 안타깝네요. 만약 2대 님이 당시에 자비를 베풀었더라면... 분명히..."

"쉿쉿쉿, 조심해서 말해요. 목숨이 아까우시다면요."

"뿌득, 뿌득"

닌자들은 귀가 밝고 눈이 밝아서, 영화관 안의 속삭임을 센쥬 토비라마는 하나도 빠짐없이 들었다. 그는 너무 화가 나서 이를 갈며 어금니에서 뿌득뿌득 소리가 났다.

우치하 난의 속셈이 너무나도 악랄하다! 분명히 뻔뻔스럽게 우치하 마다라를 미화하려는 것이다! 당시 우치하 마다라는 형님에게 곧바로 제압당했지, 어디에 무슨 대등한 싸움이 있었단 말인가. 우치하 마다라만 죽이면 남은 우치하 일족은 전혀 걱정할 것도 없었다! 나뭇잎 마을은 여전히 세워질 수 있었을 것이다. 이런 하찮은 영화 한 편이 나뭇잎 마을 건립의 공로를 전부 우치하 마다라의 것으로 만들어버렸다. 다른 사람들의 공로는 도대체... 정말이지 어처구니없다! 이 무지한 주민들은 또 개소리나 하고 있다니, 심지어 왜 우치하 이즈나에게 자비를 베풀지 않았냐고 의문을 제기하다니.

당시는 생사를 건 전투였다. 우치하 이즈나가 죽지 않으면 자신이 살아야 했고, 물러설 여지가 전혀 없었다.

가장 중요한 것은, 우치하 마다라가 미화되고 형님 센쥬 하시라마는 순백의 꽃이라면, 누가 악당이 된단 말인가? 내가 악당이 되어버렸잖아!

음모론은 인간의 가십거리를 좋아하는 천성이다. 지금 센쥬 토비라마의 귓가에는 온갖 불경스러운 말들이 들려오고 있었다.

센쥬 토비라마가 분개하는 동안 영화의 줄거리는 계속되었다. 장면은 어느 넓은 장소로 바뀌었고, 두 개의 거대한 현수막에는 각각 우치하 일족과 센쥬 하시라마의 가문 문장이 수놓아져 있었다. 센쥬 하시라마와 우치하 마다라 두 사람이 악수하며 화해했고, 두 사람의 뒤에는 각각 우치하 일족과 센쥬 일족의 족인들이 서 있었다.

천 년 동안 서로 죽이며 원수가 된 이들이 이날 처음으로 화해를 이루어냈다.

우치하 일족과 센쥬 일족은 우치하 마다라와 센쥬 하시라마가 어린 시절 만났던 그 고지 아래에서 처음부터 시작하여 마을을 건설했다.

두 가문의 합력 하에 마을은 점점 더 번영해졌고, 나중에는 불의 나라 다이묘의 지원도 받아 불의 나라를 수호하는 임무를 맡게 되었다. 마을의 발전은 더욱 날개를 달았다.

고지 위에서.

"어둠 속에서 불의 나라를 지키는 닌자의 수장을, 호카게라고 부르면 어떨까?"

센쥬 하시라마는 높은 곳에 서서 아래의 마을을 바라보며 우치하 마다라에게 말했다.

"불의 나라가 우리에게 마을의 대표를 선출하라고 요구했어. 난 네가 호카게직을 맡았으면 해."

센쥬 하시라마는 우치하 마다라에게 호카게 자리를 제안했다.

"비록 네 형제들이 모두 떠났지만, 난 네가 마을의 닌자들을 모두 자신의 형제처럼 여기길 바라. 네가 모두를 잘 보호해주길 바라."

"하시라마, 난 내 동생조차 지키지 못했어. 호카게는 역시 네가 더 적합해."

우치하 마다라는 센쥬 하시라마의 제안을 거절하고, 자발적으로 초대 호카게의 자리를 센쥬 하시라마에게 양보했다.

"..."

"이제 마을 이름을 지어야 할 때가 된 것 같은데... 좋은 제안 있나?"

"나뭇잎 닌자 마을이라고 하면 어떨까..."

"..."

영화 속의 간단한 줄거리가 전달하는 정보량은 엄청났다. 이는 이미 나뭇잎 마을 고위층의 절대적인 비밀에 속하는 것이었다.

나뭇잎이라는 이름이 우치하 마다라가 지은 것이라니... 우치하 마다라가 자발적으로 나뭇잎의 초대 호카게 자리를 센쥬 하시라마에게 양보했다니... 홀로 슬픔을 짊어진 남자가 권력을 전혀 탐하지 않았다니, 이 얼마나 고귀한 정신인가.

우치하 마다라의 과거에 대해 마을 주민들은 거의 아는 것이 없었다. 단지 한 우치하 닌자가 실력이 강했고 어떤 알 수 없는 이유로 나뭇잎 마을을 떠났다는 것만 알고 있었다. 우치하 마다라의 일생이 이토록 비장하고 찬란했으며, 인격이 이토록 고귀했다는 것은 상상조차 하지 못했다.

"마다라 님은 정말로 우리의 본보기시군요."

"이런 닌자가 어떻게 나뭇잎 마을을 배신하고 도망갈 수 있죠? 설마 2대 호카게 때문에..."

"쉿쉿쉿, 왜 아직도 그런 말을 해요? 정말 목숨이 아까우시지 않나 보네요."

순식간에 사람들의 우치하 마다라에 대한 감정은 아쉬움에서 경외로 바뀌었다.

센쥬 토비라마는 이제 이를 가는 정도가 아니라, 얼굴이 화가 나서 붉게 변했다!

네네네... 우치하 마다라를 칭찬하고 싶으면 그냥 칭찬이나 하지, 왜 나까지 끌어들이는 거야? 우치하 마다라가 나뭇잎 마을을 떠난 건 분명히 그 자신이 정신병이 도진 거라고, 나랑 무슨 상관이야!

센쥬 토비라마는 분노에 찬 눈으로 소리가 나는 방향을 쳐다보았고, 눈에 들어온 것은 우치하 일족의 문장이었다.

아, 우치하였구나... 그럼 이상할 것도 없지, 이상할 것도 없어. 날 이렇게 비방하는 게 당연하지... 잠깐, 이 개같은 놈!
역시 천성이 사악한 우치하 놈들이야! 내가 지금 당장 너를 처단해주마. 네가 다시는 함부로 지껄이지 못하게!

우치하 난은 센쥬 토비라마 이 늙은이가 영화를 보다가 화가 나서 방어선이 무너진 것을 보고, 곧바로 손으로 인을 결어 센쥬 토비라마의 신체 통제권을 빼앗아 그를 의자에 얌전히 앉아 계속 영화를 보게 했다.

"토비라마, 뭐가 그리 화가 나시나?"
"그저 가문의 아이들이 농담 따먹을 하는 것뿐인데, 깨끗한 자는 스스로 깨끗하고 탁한 자는 스스로 탁하다오. 당신이 우치하 마다라를 배척했는지 안 했는지는 모두가 잘 알고 있소."
"떳떳한 자는 그림자가 기울어도 두렵지 않다고 하지 않소!"

네 이 망할 놈!
센쥬 토비라마는 우치하 난에게 너무 화가 나서 말도 나오지 않았다.

자신이 백 퍼센트 우치하 마다라를 배척한 것은 당연했다!
하지만 우치하 마다라가 나뭇잎 마을을 떠난 것과 자신은 절대 관계가 없다... 조금은 있을지 몰라도 절대 주된 이유는 아니다! 

이건 모함이야! 이건 뻔뻔스러운 모함이라고! 이런 소문이 한번 퍼지면, 자신의 평생 흠 없던 이미지가 완전히 망가지는 거 아닌가. 여론이란 참으로 두려운 것이야...

우치하 난은 "상냥한" 표정을 지어 보였고, 이에 센쥬 토비라마는 당장이라도 우치하 난에게 주먹을 날리고 싶었다.

너 이 사악한 센쥬 늙은이, 당시에 뿌린 씨앗의 악과가 오늘에서야 거둬지는구나.
이것이 바로 인과응보인 것이다!

우치하 난은 호카게로서, 비록 정통성 있는 나뭇잎의 두 대주주 가문 출신이지만, 온통 붉은 색 속에도 검은 점이 있었다.

우치하의 창업주주인 우치하 마다라가 당시 직접 나뭇잎 마을을 배신하고 도망쳤다. 무슨 이유였든 간에, 배신이라는 사실은 확실한 것이었고, 반드시 이 오점을 깨끗이 씻어내야만 했다.

영화를 찍으면서 사적인 각색을 좀 하지 않으면 무슨 영화를 찍겠나? 흥, 자신은 최소한 센쥬 토비라마의 체면은 좀 살려준 셈이다.

그렇지 않았다면, 직접 애니메이션 원작에 나오는 센쥬 토비라마와 센쥬 하시라마의 그 소위 호카게 선거 대화도 찍어버렸을 테니까.

그날, 센쥬 토비라마는 센쥬 하시라마가 우치하 마다라를 직접 호카게로 만들려던 결정을 직접 부결시켰다.

게다가 대의명분을 내세우며 뭐라고 했던가, 최종 인선은 불의 나라와 마을 주민들의 민의를 듣고, 다시 불의 나라 다이묘와 상의해서 결정해야 한다고... 자신의 차례가 되었을 때는 달랐지. 3대 호카게 자리는 한마디로 결정해서 사루토비 히루젠에게 넘겼고, 이후 호카게 인선은 그대로 사적인 수여가 되어버렸다.

우치하 난은 센쥬 토비라마보다 체면치레는 더 잘했다. 진짜로 호카게 선거를 실시해서, 나뭇잎 마을에서 호카게가 되고 싶은 닌자는 누구나 나설 수 있게 하고, 일대일 배틀을 해서 가장 강한 자가 호카게가 되게 했다.

만약 진실을 영화로 찍었다면, 센쥬 토비라마의 명성은 망가졌을 것이다. 비록 센쥬 토비라마가 평생 성실하게 나뭇잎 마을을 위해 헌신했고, 죽어서도 나뭇잎의 영웅으로 장사지냈지만, 인심이란 알 수 없는 법. 평생 선행만 한 선인도 마지막에 악행 하나만 저지르면 천 사람의 손가락질을 받게 되는 법이다.

우치하 난은 자신이 여전히 마음이 선하다고 생각했다. 비록 센쥬 토비라마가 인간답지 않고, 우치하를 배척하고, 자신을 인종차별했지만, 자신은 여전히 관대한 사람이라 계속해서 센쥬 토비라마의 명성을 지켜주고 있지 않은가! 물론 자신에게도 약간의 사심이 있었다. 만약 센쥬 토비라마를 너무 자극해서 그가 정말로 파업을 하게 되면 곤란할 테니까.

나뭇잎 마을의 발전은 결국 센쥬 토비라마라는 슈퍼 소 같은 노동자 없이는 안 되니까.

태양이 하늘 높이 비치는 가운데

센쥬 하시라마는 호카게 의상을 입고, 등에는 초대 호카게라는 글자가 수놓아져 있었다. 나뭇잎 마을 전체 주민들이 지켜보는 가운데, 나뭇잎 마을의 설립을 선언하고 공식적으로 초대 호카게가 되었다.

여기서 영화가 끝!

"이게 끝이라고요?"
"어째서 우치하 마다라 님이 나뭇잎 마을을 떠난 이유는 전혀 설명하지 않은 거죠?"
"그건 말할 필요도 없잖아! 분명히 센쥬 토비라마가 강요한 거야. 당시 초대 님께서는 직접 우치하 마다라 님에게 호카게를 시키겠다고 약속하셨는데, 그 뒤엔 어떻게 됐지?"
"센쥬 토비라마가 호카게가 되고, 우치하 마다라 님은 나뭇잎 마을을 떠나셨잖아!"
"헐, 진짜냐? 어라, 또 너야? 아직도 그런 말을 하다니 정말 목숨이 아깝지도 않나 보네."
"뭐가 두려워? 난 우치하라고!"
"오오오(긴 떨림음)... 3대 님의 족인이라 그렇게 용감하시구나. 근데 초대 님이 우치하 마다라 님을 2대 호카게로 만들겠다고 약속하셨다는 게 진짜예요?"
"당연히 진짜죠. 가문의 어르신들이 다들 그렇게 말씀하시는걸요."
"원래 2대 님의 본모습이 이런 거였군요."
"..."

센쥬 토비라마는 이런 이야기들을 들으며 화가 나서 얼굴이 시퍼래졌다. 저 우치하는 누구지? 어떻게 아직도 나를 비방하고 있어! 네가 거기서 무슨 큰 실수를 하고 있는 거야?

하지만 우치하 난이 있어서 센쥬 토비라마는 우치하 난에게 단단히 제압당한 채, 의자에 앉아서 두 눈으로 저 우치하 족인을 독살스럽게 노려볼 수밖에 없었다.

영화가 끝나고 우치하 난은 센쥬 토비라마를 데리고 영화관을 나왔다. 센쥬 토비라마는 깊이 신선한 공기를 몇 번 들이마신 뒤에야 자신의 감정을 가라앉힐 수 있었다.

"이 못된 놈, 네가 이 영화를 찍은 건 일부러 나를 비방하려고 한 거지!"

센쥬 토비라마는 우치하 난을 노려보며 말했다. 그는 우치하 난에게 이런 속셈이 없었다고는 도저히 믿을 수 없었다.

이전 세대 호카게의 영향력을 없애는 가장 좋은 방법은 당연히 그를 비방하는 것이다. 사람의 명성이 나빠지면, 남긴 영향력도 자연히 바람과 함께 사라지게 된다.

"말도 안 되는 소리!"
"내가 어떻게 그런 마음을 품겠소?"
"이 영화 전체에서 당신을 비방하는 말이 한 마디라도 있었소?"

우치하 난은 확신에 찬 어조로 말했다. 그는 결코 센쥬 토비라마를 의도적으로 비방하지 않았다. 단지 우치하 마다라의 이미지를 나뭇잎 마을 사람들의 마음속에서 위대하고 당당하게 만들었을 뿐이다.

게다가 우치하 난은 전혀 허구를 만들어내지 않았다. 모든 것이 사실이었다.

당시 우치하 마다라는 정말 영화에서처럼, 센쥬 하시라마와 우치하 마다라의 어린 시절 약속을 위해, 우치하 일족과 센쥬 일족의 아이들이 더 이상 서로 죽이지 않고 평화로운 삶을 살 수 있도록, 센쥬 토비라마를 죽이고 싶은 욕망을 참아내며 동생 우치하 이즈나를 센쥬 토비라마가 죽인 고통을 혼자 삼켜야 했다.

"그런 것 같진... 않은데요."

센쥬 토비라마는 영화의 줄거리 내용을 열심히 회상하며, 이 줄거리 속에서 우치하 난이 자신을 의도적으로 비방한 증거를 찾으려 했지만 아무것도 얻지 못했고, 거기서 더듬거리며 증명할 말을 찾지 못했다.

하지만 센쥬 토비라마는 영리한 사람이라, 곧 우치하 난의 험악한 속셈을 알아차렸다.

"네가 우치하 마다라를 높이고, 그걸 기회 삼아 나를 비방한 거야!"

우치하 난은 냉소를 지으며 말했다:

"흥, 토비라마! 우치하 마다라의 당시 행적은 영화에서 찍은 그대로야. 네가 비방당한 건 네 자신에게서 원인을 찾아야 할 거야."
"너는 우치하 마다라가 2대 호카게가 되는 것을 반대하지 않았나?"
"네가 이 2대 호카게 자리를 어떻게 얻었는지 네 마음속에 모를 리가 없잖아?"

센쥬 토비라마는 말문이 막혔다. 우치하 마다라가 2대 호카게가 되는 것, 그건 당연히 끝까지 반대했을 테지! 하지만 센쥬 토비라마는 아직도 억지를 부리고 싶어서 목을 빳빳이 세우고 말했다:

"내가 이 2대 호카게가 된 건, 정정당당하게 나뭇잎 마을 전체 선거를 통해서야. 너처럼 찬탈로 자리에 오른 게 아니라고!"

우치하 난은 센쥬 토비라마에게 거의 웃음이 날 뻔했다. 센쥬 토비라마가 아직도 호카게 선거 이야기를 할 면목이 있다니? 자신이 3대 호카게 자리에 오를 때는 절차상 전혀 문제가 없었다. 정정당당하게 덕으로 사람을 복종시키고, 호카게 선거를 통해 성공적으로 3대 호카게 자리에 올랐다는 게!

"흥, 내가 찬탈이라고?"
"그런 말을 할 면목이 있나? 당신이 당시 사루토비 히루젠 그 죽은 놈을 3대 호카게로 지명했을 때, 당신이 어떻게 우치하 마다라가 2대 호카게가 되는 걸 반대했는지는 생각도 안 했나 보지?"
"기억나는데, 당신이 바로 호카게는 나뭇잎 마을 주민의 선거를 거쳐야 한다고 입에 달고 살았잖아!"
"규칙을 먼저 어긴 건 당신이야! 당신이 말하는 유언이란 게 전혀 쓸모가 없어. 기껏해야 사루토비 히루젠에게 다음 호카게 후보 선거 자격을 주는 정도지. 이건 내가 그에게 안 준 게 아니라, 그가 실력이 부족해서 내게 죽은 거야."
"아직도 개소리를 하겠다고?"
"너 이 천성이 사악한 센쥬 늙은이!"

우치하 난의 연속된 질문에 센쥬 토비라마는 침묵했고, 한 마디도 하지 못했다.

이 일은 정말로 그가 올바르지 못하게 한 일이었다... 하지만 그건 사태가 급박했기 때문이... 하지만 이런 변명은 센쥬 토비라마는 정말 우치하 난 앞에서 말할 면목이 없었다. 그저 우치하 난에게 다시 한번 세게 뺨 맞고 조롱당할 뿐일 테니까.

흥! 센쥬 토비라마는 고개를 돌려 그대로 가버렸다. 더 이상 우치하 난과 대화하고 싶지 않았다. 이 사악한 우치하 꼬마 녀석, 어른을 전혀 공경할 줄 모르는구나!

"토비라마, 어디 가는 거야?"
"실험실에 가서 실험하러 간다!"
"다음번엔 혼자 나올 거야. 너랑 있으니까 정말 재수 없어!!!"

(본장 완)

제103화 닌계의 평화를 위해, 우치하 난은 세밀하게 조종하기로 결심했다!

위대한 3대 호카게의 헌신 덕분에, 나뭇잎 마을은 이번 설을 상당히 좋게 보냈다. 주민들은 최소한 배불리 먹을 수 있는 생활을 했고, 설날에는 심지어 술도 마시고 고기도 삶아 먹을 수 있었다. 이 잔혹한 닌자 세계에서는 이미 매우 귀중한 일이었다.

다른 닌자 마을들, 특히 모래 마을은 그렇지 못했다. 일반 닌자들은 휴가도 없이 설날에도 필사적으로 임무를 수행해 돈을 벌어야 했다. 집에서는 정말 끼니를 이어가기도 힘들었다. 닌자들의 설날 수당이라는 게 세상에 존재하기나 하는가? 모래 마을 닌자들은 나뭇잎 마을에 그런 게 있다는 걸 알지도 못했고 알고 싶지도 않다고 했다. 알면 질투로 미쳐버릴 테니까!

나뭇잎 마을에게 있어, 즐거운 시간은 항상 그렇게 짧았다. 휴가는 마치 한 번의 떨림처럼 빨리 지나갔고, 즐거움은 그저 그 순간뿐이었다.

시간이 되자, 모든 사람들은 다시 일터로 돌아갔다. 소나 말 같은 노동자들은 공장으로 돌아가 열심히 일했고, 닌자들은 계속해서 칼날을 핥는 듯한 위험한 임무를 수행했다. 가끔 영화에 특별 출연도 하고, 공사장에서 아르바이트도 하며 용돈을 벌었다. 우치하 난도 예외는 아니어서, 사무실로 돌아가 자신의 태공... 아니, 근무 생활을 즐겨야 했다.

휴가가 끝날 때마다 처리해야 할 일들이 유독 많아졌다. 나뭇잎 마을의 새해 재정 계획, 닌자 임무 배분, 공장 확장... 각종 회의 보고가 끝없이 이어졌고, 시간을 내서 우즈마키 아시카지 이 중매쟁이를 우즈마키 일족으로 돌려보내야 했다.

"호카게 님, 제가 우즈마키 일족으로 돌아가자마자 가문의 아이들을 보내드리겠습니다. 호카게 님께서 많이 도와주셔야 할 것 같네요..."

우즈마키 아시카지는 걸으면서 우치하 난에게 계속 이야기했다. 이건 우즈마키 일족의 미래와 관련된 일이라 여러 말을 하지 않을 수 없었다.

"안심하게. 내 눈에는 우즈마키 일족의 아이들이나 나뭇잎의 아이들이나 똑같아. 나는 그들을 나뭇잎의 아이들처럼 가르칠 거야."

우치하 난의 말에는 다른 뜻이 있었지만, 우즈마키 아시카지는 전혀 이상한 점을 느끼지 못했고, 오히려 마음이 따뜻해졌다.

호카게 님은 정말 성실한 분이시구나!

"그리고 하루즈키도 있는데, 그 아이는 호카게 님을 매우 존경하고 있어요... 가능하다면..."

"콜록콜록, 아시카지 군, 시간이 늦었네. 이제 배에 오르는 게 좋겠어."

우즈마키 아시카지가 우즈마키 하루즈키를 더 추천하려던 참에 휴우가 타쿠마가 주문을 방해했다.

설날 때, 그들 둘은 몰래 여러 번 경쟁을 벌였다. 우치하 난의 첫 번째 부인 자리를 반드시 차지하겠다고 했지만, 결국 승부를 가리지 못했다.

휴우가 타쿠마의 재촉에, 우즈마키 아시카지는 마지못해 배에 올랐다. 배에는 돈이 가득 실려 있었는데, 무려 오십억 량이나 되었다. 온 마을 사람들의 희망을 안고 우즈마키 일족으로 돌아갔다.

설 이후의 닌계는 여전히 과거와 같았다. 작은 닌자 마을들은 끊임없이 싸우고 죽였다. 정보에 따르면 비닌자 마을에 한조라는 강력한 닌자가 나타났는데, 옆에는 거대한 도롱뇽이 따라다니며 계속해서 치명적인 독가스를 뿜어낸다고 했다. 사방을 공격하고 약탈하며 최근에는 철의 나라를 공격할 음모를 꾸미고 있었다. 또한 풀 마을은 내부 분쟁이 끊이지 않아 카게가 네다섯 번이나 바뀌었고, 내부는 두 파로 나뉘었다. 우치하 난은 그들을 바나나파와 발굽파라고 불렀다.

이 두 파의 닌자들 뒤에 있는 큰 자금주들은 한쪽은 풀의 나라에 바나나를 가득 심고 싶어했고, 다른 한쪽은 목축업을 발전시켜 양과 소를 기르고 싶어했다.

풀의 나라는 이름만 들어도 그곳에 풀이 많다는 것을 알 수 있었고, 특히 목초가 많았다. 국내에는 넓은 양질의 초원이 있어서 목축업이 번창하게 발전했다.

그곳의 기후는 심지어 바나나를 재배하기에도 특별히 적합했는데, 정말 이상한 닌계의 기후였다. 바나나는 정말 좋은 것이었다. 전생의 토끼나라에서는 계속 바나나를 과일로만 여겼지만, 동남아시아나 아프리카 등지에서는 이것이 그들의 주식이었다. 풍부한 전분 함량과 영양을 가지고 있었고 유일한 단점은 저장이 어렵다는 것이었다.

두 파는 모두 자신들의 사업 영역을 확장하고 싶어했고, 각자 돈을 대서 풀 마을의 닌자들이 서로를 공격하고 암살하도록 지원했다.

물론 풀 마을 닌자들도 바보는 아니었다. 누가 죽이라고 하면 그냥 죽이기만 할까?

뻔뻔하고 저질스러운 풀 마을 닌자들은 바위 마을과 나뭇잎, 이 두 닌계 최상위 대형 닌자 마을 사이에서 좌우로 흔들리며 양다리를 걸치고 있었다. 한편으로는 도둑질... 콜록콜록... 두 마을의 닌술을 학습하고 개선하여 마을의 힘을 키웠다.

게다가 전쟁 시기에는 나뭇잎과 바위 마을에 각각 정보를 전달했다. 물론 이것은 유료였고, 심지어 진위도 보장하지 않았다. 하지만 풀 마을 닌자들은 매우 진실했다. 팔 때부터 직접 말했다. 이 정보가 진짜인지 가짜인지 자신들도 모르고, 그저 들은 이야기일 뿐이라고... 사고 싶다면 싸게 해주겠다고.

만약을 대비해서, 혹시 풀 마을이 정말로 눈 먼 고양이가 죽은 쥐를 만난 것처럼 우연히 중요한 정보를 가로챌 수도 있으니, 두 닌자 마을은 이해득실을 따져보고 코를 막은 채 결국 구매했다.

풀 마을 닌자들은 충분한 경험을 바탕으로 양쪽의 금주들을 속이는 것은 식은 죽 먹기였고, 꺄꺄 웃으며 자금을 갈취했다.

하지만 닌계는 오랫동안 싸움이 계속되어 모두가 매우 가난했다. 대형 닌자 마을들도 피를 토할 정도로 가난했고, 전쟁터 한가운데 있는 풀 마을은 당연히 더 비참했다. 하지만 사람은 꿈이 있어야 하는 법, 누가 설날에 바나나에 소고기와 양고기를 곁들여 먹고 싶지 않겠는가? 이건 카게만이 누릴 수 있는 최고의 대우였다! 그래서 마을 내부의 화투는 피할 수 없었고, 이렇게 악랄한 풍토의 마을에서는 야심가와 배신자 같은 인재들이 무더기로 나타났다. 카게는 이미 고위험 직업이 되어버렸다.

비닌자 마을은 천천히 힘을 모으며 발전하고 있었고, 마침내 오대 닌자 마을과 맞설 수 있는 존재가 되어 제2차 닌계 대전을 일으켰다.

하지만 우치하 난은 비닌자 마을에는 큰 관심이 없었고, 오히려 풀 마을에 관심이 있었다.

나뭇잎 마을은 이미 산업화의 길을 걷고 있었고, 근처의 유민들은 모두 공장에 들어가 노예처럼 일하게 되어 아무도 농사를 짓지 않게 되었다. 계속 단백질 덩어리만 먹고 살 수는 없는 노릇이었다.

풀의 나라의 바나나는 저렴하면서도 유용한 식량이었고, 거기에는 또 넓은 목초지에 소와 양들이 있었다. 사랑과 정의를 위해, 이 모든 것은 나뭇잎의 것이 되어야 했다!

작은 닌자 마을들은 끊임없이 소란스러웠지만, 대형 닌자 마을들은 오히려 잠잠했다. 한창 내공을 기르며 회복을 노리고 있었고, 한편으로는 국내의 떠돌이 닌자, 용병, 반란 세력들을 숙청하여 최대한 국내에 평화로운 환경을 만들어 민생을 빨리 회복시키려 했다. 다이묘와 귀족들의 세금이 많아지면 내려오는 자금도 자연히 많아질 테니까. 게다가 공적을 바탕으로 다이묘에게서 더 많은 자금과 수수료를 요구할 수도 있었다.

시간은 이렇게 조금씩 흘러갔고, 어느 날 폭발적인 소식이 전체 닌계에 퍼져 전 닌계의 주목을 끌었다.

오카게 회담이 곧 열린다!

이것은 향후 몇 년, 심지어 십여 년의 닌계 구도와 관련된 일이었다. 작은 닌자 마을들이 안정된 삶을 살려면 대형 닌자 마을들의 눈치를 봐야만 했다.

온천 닌자 마을

평소에는 관광지였던 작은 마을이 불과 며칠 사이에 암류가 흐르게 되었다. 많은 작은 마을들은 초대를 받지 못했음에도 자발적으로 사람을 온천 닌자 마을로 보내 오카게 회담을 방청하려 했다.

단지 일차 정보를 얻어 오대 닌자 마을의 동향을 미리 감지하고 싶어서였다. 만약 회담이 결렬된다면, 미리 물자를 준비해서 대비할 수 있을 테니까.

곧 오대 닌자 마을이 온천 닌자 마을에 모였다.

온천카게는 이 며칠 동안 근심으로 잠도 못 이루었다. 어쩌다가 이 재수 없는 일이 자신의 머리 위로 떨어졌는지.

분명 그들은 계속해서 세상일에 관여하지 않고, 안정적으로 관광 사업이나 하면서 문을 닫고 자신들의 소소한 삶이나 살았지, 닌계의 싸움에는 절대 참여하지 않았었는데.

이제 오대 선인들이 모두 한꺼번에 온천 마을에 와서 회의를 하게 되었으니, 무슨 소동이 일어날지 누가 알겠는가.

제발 큰 싸움만은 하지 말아주세요, 제발 큰 싸움은 하지 말아주세요!

오대 닌자 마을은 각각 원한이 있었다. 구름 마을의 반란군이 나뭇잎의 2대 호카게를 죽였고, 바위 마을과 안개 마을의 2대 카게는 함께 최후를 맞이했다. 이 원한이란... 걱정이네...

온천카게의 걱정은 근거 없는 것이 아니었다. 여러 진영이 막 만나자마자 호시탐탐 서로를 노려보며 못마땅해했다.

예를 들어 오오노키는 안개 마을의 닌자들을 매우 못마땅게 여겼다. 분명 초반 전세는 순조로웠는데, 어느새 뒤통수를 맞았고 자신의 스승까지 죽었으니, 이 원한은 하늘을 함께 이고 살 수 없을 정도였다! 안개 마을의 닌자들이 바위 마을을 보는 것도 당연히 불쾌했다. 인주력의 용암탄과 츠치카게의 진둔은 그들의 많은 사람을 죽였다.

그들의 2대 카게가 죽은 후의 큰 싸움은 더욱 직접적으로 눈이 붉어질 정도였고, 양측은 분노에 찬 눈으로 서로를 노려보았다.

나뭇잎 마을은 더 말할 것도 없었다. 누구와도 원수였다. 나머지 사대 닌자 마을은 모두 나뭇잎을 공격한 적이 있었고, 원한이 가장 큰 것은 당연히 구름 마을이었다. 처음부터 끝까지 싸웠고, 게다가 우리 2대 호카게까지 죽게 만들었으니... 하지만 우치하 난은 오히려 킨카쿠 긴카쿠에게 감사했다.

모래 마을은 조용히 투명인간 행세를 하며, 앞으로 몇 년은 더 버티려고 했다. 3대 카제카게 모사쿠는 은근히 우치하 난을 바라보았다. 들리는 바로는 나뭇잎이 최근에 매우 잘 발전하고 있다던데, 나뭇잎과 동맹을 맺을까... 그러고 보니 나뭇잎과 모래 마을은 그다지 큰 원한도 없잖아...

온천카게는 긴장해서 머리에서 땀이 흘렀다. 이 팽팽한 분위기가 그를 매우 두렵게 했다. 이 사람들이 만약 참지 못하고 온천 마을에서 싸움이 벌어진다면, 그걸로 끝이었다.

"카게 여러분, 제가 이미 여러분의 숙소를 준비해 두었으니, 부디..."

온천카게는 고개를 숙이며 말했다. 눈앞에 있는 건 오대 선인들이었고, 그는 감히 건드릴 수 없었다. 조심스럽게 모시다가 빨리 보내버리기만 하면 되었다.

그날 밤

"나뭇잎이 너무 빨리 회복하고 있어."
"아직 1년도 안 됐는데!"

3대 라이카게는 눈살을 찌푸리며 손에 들고 있는 나뭇잎에 관한 정보를 보며 얼굴이 걱정으로 가득했다.

나뭇잎의 이 몇 달간의 움직임은 이미 오래전에 숨길 수 없게 되었다. 다른 사대 닌자 마을의 정보부는 밥만 먹고 있는 게 아니었다.

하지만 알았다고 해서 어쩔 수 있겠는가?

직접 사람을 보내서 공격하기라도 할까?

나뭇잎은 또 한 번의 닌계 대전을 계속할 수도 있겠지만, 그들은 견딜 수 없었다. 그저 나뭇잎이 이렇게 발전해가는 것을 지켜볼 수밖에 없었다.

나뭇잎과 구름 마을의 원한은 이번 전쟁에서 더욱 깊어졌다. 그들의 2대 호카게가 킨카쿠 긴카쿠의 손에 죽었으니, 나뭇잎이 기회만 잡으면 절대 구름 마을을 놓치지 않을 것이다.

"반드시 연합을 해야 해!"

3대 라이카게는 곰곰이 생각하다가 먼저 3대 츠치카게 오오노키와 대화를 나누기로 했다. 나뭇잎은 한 마을이 상대할 수 있는 게 아니었다. 반드시 두 개, 세 개, 심지어 네 개의 대형 닌자 마을이 연합해야만 상대할 수 있을 것이다.

모래 마을과 안개 마을은 일단 기다려보자.

모래 마을은 지금 피를 토할 정도로 가난해서 카제카게까지 직접 나서서 금을 캐는 일꾼이 되었다. 모래 마을과 연합하면 아마도 그들을 지원해야 할 텐데, 구름 마을 자체도 아직 넉넉하지 않은 상황이었다.

안개 마을은, 친하지 않다, 친하지 않아, 나중에 다시 말하자.

그날 밤, 체격이 큰 대한이 몰래 오오노키의 침실로 들어갔다.

3대 라이카게의 방문에 대해 오오노키는 당연히 대환영이었다. 결국 누구도 강대한 나뭇잎과 마주하고 싶지 않았다. 당초 초대 호카게 시절의 나뭇잎은 사대 닌자 마을을 숨 막히게 압박했었다.

어떻게 해서든 나뭇잎이 다시 홀로 독주하게 해서는 안 된다!

오카게 회담의 용도는 바로 오대 닌자 마을의 수장들에게 대면 소통의 기회를 주는 것이었다. 대화로 해결할 수 있는 것은 바로 대화하면 되는데, 왜 굳이 싸우고 죽여야 하는가?

이래도 괜찮을까?

이건 전혀 좋지 않다!

우치하 난은 구름 마을과 바위 마을의 움직임이 이렇게 빠르고, 그렇게 빨리 협상이 진행되어 이미 침대까지 가서 얘기하고 있다는 걸 몰랐다. 두 대한이 발을 맞대고 누워... 콜록콜록... 발을 맞대고 대화를 나누며 이미 함께 숨어있기로 했다는 것을. 만약 알았다면, 분명 그들을 바보라고 욕했을 것이다.

연합해서 나뭇잎을 향해 힘을 쓸 게 뭐 있나, 다이묘를 향해 힘을 쓰라고! 그들은 맛있는 것 먹고 매운 것 먹으면서, 너희들은 죽을 둥 살 둥 나뭇잎과 필사적으로 싸우고, 게다가 엄청난 빚까지 지고 있으니, 대체 뭘 노리는지 모르겠다.

그저 그 약간의 닌자 임무 몫 때문인가?

음... 아마도 정말 그것 때문일 거다... 결국 닌자는 이걸로 먹고사는 거니까.

이 닌계는 매우 크고, 닌자들이 맛있는 것 먹고 매운 것 먹으며 좋은 날을 보내기에 충분하다. 누가 전쟁을 하고 싶어하며, 매일 목숨을 바지춤에 걸고 살고 싶어하겠는가.

우치하 난은 나머지 사대 닌자 마을과 함께 오대국의 다이묘들을 쓰러뜨리고 싶었지만, 이런 일은 우치하 난도 그저 생각만 할 수 있을 뿐이었다.

자기 마을인 나뭇잎 마을에서조차 나뭇잎의 닌자들을 선동해서 다이묘에게 반란을 일으키는 것이 극도로 어려웠다. 지금도 겨우 에둘러 가며 귀족들을 조금 죽이는 정도일 뿐, 자신이 공개적으로 다이묘와 대적하면 마을 내에 반드시 대규모 반대파가 생길 것이다.

나뭇잎도 이러한데 사대 닌자 마을은 더 말할 것도 없었다. 우치하 난이 입을 열면 반드시 그들의 닌자 마을과 다이묘의 관계를 이간질하려는 악의적인 계략으로 여겨질 것이다.

다이묘가 없다면 누가 그들에게 임무를 맡기겠는가, 닌자들은 또 어떻게 임무를 수행해서 돈을 벌어 먹고살며, 마을은 또 어디서 자금을 얻어 새로운 닌자를 양성할 것인가?

"정말 이상한 세상이구나..."

우치하 난은 온천에 누워 온천 마을의 특색 있는 서비스를 즐기며, 거품이 일고 안개가 자욱한 가운데 이런저런 잡다한 생각을 하고 있었다.

이번 오카게 회담의 최소한의 임무는 평화 협정을 체결하는 것이고, 그다음은 상업 무역이었다... 이것이야말로 중점이었다.

미래에는 반드시 다시 한번 닌계 대전이 발생할 것이다. 우치하 난은 이것을 잘 알고 있었다.

우치하 난은 전쟁을 좋아하지 않았고, 더욱이 전쟁을 하고 싶지도 않았다. 낮에는 빈둥거리고 밤에는 카에데와 스즈 두 아이와 침대에서 놀 수 있는, 이런 생활이야말로 우치하 난이 원하는 것이었다.

닌자들의 전쟁을 줄이려면 반드시 닌자들이 좋은 생활을 할 수 있게 해야 한다. 맛있는 것 먹고 매운 것 먹는 것까지는 아니더라도, 최소한 의식주는 걱정 없어야 하지 않겠는가. 가장 간단한 방법은 당연히 귀족들의 재산을 빼앗는 것이지만, 안타깝게도 사대 닌자 마을의 그 바보 같은 닌자들은 깨닫지 못할 것이다.

그나마 나뭇잎이 지금은 조금 진보가 있어서, 마을의 일부 고위층이 점차 귀족의 재산을 빼앗는 것이 임무를 수행하는 것보다 돈을 더 쉽게 벌 수 있다는 것을 인식하기 시작했다.

하지만 적음을 걱정하지 않고 고르지 않음을 걱정한다고, 설령 닌자들이 모두 배를 채우고 세 끼 식사를 걱정하지 않게 되더라도, 이것은 단지 평화의 시간을 연장시킬 뿐이다. 전쟁은 결국 올 것이다.

자신은 한편으로는 닌계 닌자들의 생활 상태를 개선하고 전쟁 발생 빈도를 줄여야 하며, 또 한편으로는 나뭇잎이 계속해서 우위를 유지하게 하여 집단 구타를 당해 패배하는 것을 피해야 한다. 이 난이도가 정말 작지 않았다. 반드시 세밀하게 조종해야 한다!

우치하 난은 생각을 넓혀갔다. 만약 조금씩 상업으로 닌자 마을에 스며들어, 간단한 생필품부터 시작해서 점차 의식주 전반으로 확대하고, 마지막에는 닌자 마을의 생활 경제 명맥을 장악한다면... 여기에 나뭇잎의 영화와 신문으로 여론을 유도하고 특별 자금으로 각 닌자 마을의 배신자들을 양성한다면... 그리고 나서 색깔 혁명으로 내란을 일으킨다면... 통할 수 있을까?

우치하 난은 흰머리 독수리의 방식이 이 닌계에서 통할 수 있을지 확실하지 않았지만, 어느 정도는 효과가 있지 않을까 생각했다.

(본장 완)

제104화 만약 생활이 너무 고달파서 견딜 수 없다면, 나뭇잎에 차크라를 팔 수도 있다.

다음날
아침 햇살이 창문을 통해 우치하 난의 얼굴을 비추었다.

우치하 난은 눈을 뜨고 습관적으로 눈을 비비다가 창문 옆으로 가서 창문을 열었다. 아침의 서늘한 바람이 순식간에 우치하 난을 깨어나게 했다.

온천 마을의 온천은 과연 명성이 헛되지 않았다. 온천을 즐긴 후 우치하 난은 마치 피로가 씻긴 것 같았고, 뜨거운 수증기가 피부를 자극해 붉어지게 했다. 온천에서 나온 후 온몸이 상쾌해져서 게을러이 침대에 누웠더니 금세 꿈나라로 들어갔다. 이번 잠은 정말 달콤했다!

우치하 난은 한숨을 쉬고 나서 방을 나섰다. 오카게 회담은 내일이 되어야 시작되니, 오늘은 마침 이 닌계의 도원향이라 할 수 있는 작은 닌자 마을을 둘러볼 수 있었다.

마을의 면적은 크지 않아서 우치하 난은 대충 마을을 한 바퀴 둘러보았다. 마치 전생에 여행을 나갔을 때처럼, 경치는 처음 보면 약간 흥미롭지만 잠시 보다 보면 곧 흥미를 잃게 되었다.

마을 내부는 취약한 상업 환경이었고, 생존 물자는 모두 외부에서 구매해야 했다. 온천뿐인 마을이라 땅조차 경작할 수 없었다.

주민들의 수입은 약간의 토산품과 작은 수공예품을 파는 것뿐이었고, 모두 가내 수공업 위주였으며, 생산 도구는 낙후되어 생산 효율이 낮았다.

우치하 난은 고개를 저었다. 이 마을의 경제적 잠재력이 전혀 개발되지 않았다.

목욕과 마사지를 한 번에, 돈을 더 내면 2층도 가능하고 콜록콜록 3층에는 도박장도 열 수 있다... 우치하 난이 가진 각종 오락 자원과 결합하면, 이곳이 어쩌면 전체 닌계에서 가장 즐거운 돈 쓰는 곳이 될지도 모른다.

하지만 지금 이곳의 민심은 아직 너무 순박했다. 우치하 난은 약간 아쉬워했다.

우치하 난은 충분히 구경했다고 생각하고 숙소로 돌아가려고 했는데, 막 길모퉁이에 도착했을 때 마치 우연인 것처럼 한 사람이 맞은편에서 걸어오는 것이 보였다.

"정말 우연이네요, 호카게 님!"

모사쿠는 기쁜 척하며 우치하 난에게 말했다. 그는 여기서 반나절이나 지켜보다가 드디어 우치하 난을 기다려냈다.

모사쿠가 보기에 이 오카게 회담은 그저 말싸움하러 온 것에 불과했다. 그럴듯하게 평화 협정을 체결하지만, 막상 전쟁할 때가 되면 전혀 망설이지 않을 것이니, 정말 무의미하기 짝이 없었다.

하지만 모래 마을도 오대 닌자 마을 중 하나니까 와야 할 건 와야 했다. 체면치레를 위해서라도 와야 했다.

이왕 온 거, 모사쿠는 뭔가 성과를 가지고 돌아가야겠다고 생각했고, 눈앞의 3대 호카게가 바로 최고의 돌파구였다.

정보에 따르면 나뭇잎이 최근에 기름이 흐를 정도로 부자가 되었다고 했다. 설날 기간에 온 마을이 등불과 술로 흥청망청했는데, 사업으로 큰돈을 벌었다고 했다.

모사쿠는 정보 내용을 회상했다. 정보원들은 정보 속에서 나뭇잎을 극찬했고, 중간중간 우치하 난의 여러 복지 정책을 언급했다. 문장 사이사이의 부러움과 질투, 증오가 이미 모사쿠의 얼굴에 와닿았다. 편지에는 자주 '호카게 님은 정말 대단하시다', '모래 마을이 만약...'이라는 말이 나왔다. 보아하니 정말로 나뭇잎의 화려한 세상에 눈이 멀어버린 것 같았다.

이 정보원들의 가족들이 모두 모래 마을에서 살고 있지 않았다면, 모사쿠는 이 정보원들이 이미 모래 마을을 떠나 완전히 나뭇잎의 품으로 들어가려고 하는 게 아닌가 의심했을 것이다.

모사쿠 님, 더 이상 연락하지 마세요. 나뭇잎이 오해할까 봐 걱정됩니다.

"아, 3대 카제카게님이시군요. 반갑습니다, 반갑습니다!"

모사쿠는 적극적으로 나서서 우치하 난과 악수를 했다. 나뭇잎이라는 든든한 배경을, 그는 한번 의지해보려고 했다.

제1차 닌계 대전에서는 오직 구름 마을만이 진정으로 나뭇잎의 닌계 지위를 대체하려고 했고, 처음부터 끝까지 나뭇잎과 싸웠다.

모래 마을은 단지 이 기회를 틈타 구름 마을 뒤에서 약간의 이득을 보려고 했을 뿐이었다. 하지만 계산은 잘 했어도 실행은 완전히 똥이 되어버렸다.

나뭇잎은 센쥬 하시라마 시대에 휴양하며 계속해서 강대해졌고, 센쥬 토비라마의 손에 들어갔을 때는 이미 전성기에 있었다. 잠시 일대사의 싸움도 문제가 되지 않았다.

모래 마을은 나뭇잎에게 한 차례 심하게 맞고 나서 곧바로 얌전해졌다. 센쥬 토비라마 이 늙은이는 손이 매우 독했다. 한 번 펀치로 끝내버려서 백 번의 펀치가 오지 않게 했다.

오대 닌자 마을 중 가장 약한 마을을 상대로 정말 죽도록 때렸고, 단번에 다른 닌자 마을들을 위압했다. 오직 구름 마을의 그 흑인 야만인들만이 정말로 대담해서 나뭇잎과 소모전을 벌였고, 한번 싸우면 몇 년씩 갔다.

사람이란, 결국 현실을 마주해야 하는 법이다.

나뭇잎은 센쥬 하시라마가 없어도 여전히 닌계 최강의 닌자 마을이었고, 모래 마을도 나뭇잎을 대체하려는 생각은 하지 않았다. 자신들의 고달픈 날들은 이미 충분히 겪었으니, 이제는 자신들에게 큰형이 필요했다.

모래 마을이 나뭇잎을 큰형으로 삼는 것도 부끄러운 일은 아니다!

간단한 인사말을 나눈 후, 모사쿠는 매우 열정적으로 우치하 난을 길가의 식당으로 초대했다.

룸 안에서

한바탕 술잔을 기울인 후, 모사쿠는 마치 하소연하듯 모래 마을의 어려움을 이야기했다. 사막에 위치해 있어 온통 누런 모래뿐이고, 물 한 모금 마시기도 어려운데 농사를 짓고 발전하는 건 말할 것도 없다고 했다.

바람의 나라, 이 땅은 근본적으로 인류가 생존하기에 적합하지 않았다.

모사쿠는 술 한 잔을 마시고 살짝 한숨을 쉬었다.

내가 만약 나뭇잎처럼 그런 기반이 있었다면, 천하의 평범한 무리들이야 진정 걱정할 것도 없었을 텐데.

세월은 흘러가는데, 공업은 아직 세우지 못했다... 나 모사쿠는 그저 사막에서 금을 캐는 광부가 되어 모래 마을 전체를 먹여 살려야 했다. 나 같은 사람이 정말로 큰 업적을 이룰 수 있을까?

어느 카게가 마을을 이끌고 닌계를 제패하고 이름을 떨치고 싶지 않겠는가, 하지만 안타깝게도...

우치하 난은 모사쿠와 함께 술 한 잔을 마셨다. 모사쿠의 최후는 정말 비참했다. 살아있을 때는 금을 캐는 광부가 되어 마을을 먹여 살리며 그렇게 오랫동안 성실하게 일했지만, 은퇴해서 노후를 보낼 기회조차 없이 마을의 배신자 사소리의 기습으로 죽임을 당했다.

사람이 죽은 것도 그렇지만, 시체마저 인형으로 만들어졌다.

여기까지도 충분히 비참한데, 나중에 오로치마루가 예토전생으로 3대 카제카게를 소환해서 배신자 사소리와 결투하게 했다.

모사쿠는 눈을 뜨고 자신의 영혼과 몸이 싸우는 것을 보아야 했다... 만약 모사쿠가 자신의 미래를 알았다면, 반드시 큰 '비참'자를 써야 했을 것이다.

"호카게 님, 바위 마을과 구름 마을이 계속 나뭇잎을 노리고 있지 않습니까. 지금은 북소리를 멈추고 있지만, 미래에는..."

모사쿠의 눈에서 빛이 번쩍였다. 남의 부하가 되더라도 자신을 좋은 값에 팔아야 했다. 무릎 꿇고 구걸하듯이 달려들 수는 없었다.

"그렇죠, 저도 바로 그 일을 걱정하고 있었어요..."

우치하 난은 일부러 태도를 꾸미며 깊은 한숨을 내쉬었고, 걱정스러운 표정을 지었다.

모래 마을이 나뭇잎과 동맹을 맺으려는 거구나. 우치하 난은 협조해야 할 때는 협조해야 했다. 결국 모래 마을도 닌계의 오대 닌자 마을 중 하나였다. 비록 그중에서 가장 약한 닌자 마을이라고는 하지만, 이건 그들의 잘못이 아니었다. 이런 쓰레기 같은 기반을 받았으니 신선이라도 어쩔 수 없었을 것이다.

모래 닌자들의 전투력은 전혀 약하지 않았다. 열악한 환경에서는 늘 가장 강력한 전사가 단련되는 법이었다.

나뭇잎도 마찬가지로 동맹이 필요했다. 계속 일대사로 싸우는 것도 좋은 일은 아니었다.

나는 네가 겸손한 척하는 것을 알고, 너는 내가 음모를 꾸미는 것을 안다.

두 사람은 단번에 서로를 이해했다.

"탁!"

모사쿠는 탁자를 치며 우치하 난과 친해지기 시작했다.

"구름 마을 놈들은 닌계의 재앙이라니까요. 제1차 닌계 대전도 그들이... 그들은 심지어 반란을 방조해서 나뭇잎의 2대 호카게를 죽게 만든 짐승들이에요..."

"잘 말씀하셨습니다! 카제카게 님!"
"한잔 더 마시죠!"

두 사람은 같은 원수를 두고 함께 즐겁게 욕을 했다. 관계를 가까워지게 하려면 뭔가 표적이 있어야 했고, 그것을 깎아내리다 보면 어느새 두 사람은 같은 진영이 될 수 있었다.

"모래 마을은 늘 나뭇잎의 평화 이념에 동의해왔습니다. 닌계의 평화를 위해, 정의를 위해, 이번 오카게 회담에서 모래 마을은 나뭇잎과 같은 진영에 설 것입니다!"

"카제카게 님, 정말 대의를 깊이 이해하시는군요!"

모사쿠는 얼굴에 미소를 지으며, 지금까지의 진행이 모두 순조로웠고 겉치레 말도 거의 다 했으니, 본론으로 들어갈 때가 되었다고 생각했다.

"들리는 바로는, 호카게 님께서 돈 버는 방법을 잘 아신다고... 말씀드리기 부끄럽지만... 지금 모래 마을은 이미 수입이 지출을 감당하지 못하고 있고, 다이묘 쪽의 자금도 삭감되었는데..."

"마을의 아이들은 가장 어려울 때는 하루에 한 끼만 먹을 수 있었고, 가장 기본적인 물조차도, 모래 마을에서는..."

모사쿠는 최대한 모래 마을을 비참하게 묘사하려 했다. 그래야 나뭇잎에서 돈을 요구할 수 있을 테니까.

딩동, 오랜만에 시스템 알림음이 울렸다. 새로운 임무가 나왔다.

【장기 임무: 하늘은 힘차게 움직이고, 군자는 이에 따라 쉬지 않고 스스로를 강하게 한다. 인류는 늘 잔혹한 자연환경과 싸우며, 한 지역의 생태를 바꾸어 인류가 거주하기에 적합하게 만든다.】
임무 보상: 황금색 보상 뽑기 기회 1회.

오랜만에 황금색 보상 임무가 나왔다.

하지만 또 난이도가 극도로 높은 임무였다. 우치하 난은 임무 요구사항을 읽고 마음속으로 살짝 한숨을 쉬었다.

이 임무는 분명히 바람의 나라를 겨냥한 것이었다. 사막을 인류가 거주하기에 적합한 지역으로 개조하려면, 나무를 심고 숲을 만들어 지표 환경을 조금씩 바꾸는 것 말고는 방법이 없었다.

바람의 나라는 한 나라였다. 한 나라의 환경을 개조하려면 대량의 인력과 물자가 필요했고, 소요될 자금은 천문학적 숫자였다.

비록 이 세계가 초월적인 힘을 가지고 있어 일부 어려움을 줄일 수는 있겠지만, 닌자도 결국은 인간이지 신이 아니었다. 닌자가 잘하는 것은 파괴뿐이었다.

센쥬 하시라마가 다시 살아난다 해도 실현하기 어려울 것이다.

센쥬 하시라마는 허공에서 목둔을 소환하여 손쉽게 숲을 만들어낼 수 있지만, 이 숲은 모두 센쥬 하시라마의 차크라에 의존해 살아가는 것이다. 센쥬 하시라마가 닌술을 해제하면 즉시 원래 모습으로 돌아가 정상적으로 변하고, 대량의 물과 토양의 영양분이 있어야만 살아남을 수 있다. 하지만 바람의 나라는 모래뿐이라 물도 없고, 식물이 자랄 수 있는 토양은 더더욱 없었다.

"콜록콜록... 호카게 님, 초대 님의 인자하신 마음을 보여주시어, 약간의 지원을..."

모사쿠는 기침을 하며 시스템 임무에 빠져있던 우치하 난의 생각을 끊었다.

우치하 난은 정신을 차리고 모사쿠의 간절한 눈빛을 보았다. 분명히 돈을 요구하러 온 것이었다.

젠장, 거지 같으니!

"카제카게, 우리 나뭇잎도 넉넉하지 않다고요."
"아시다시피, 제1차 닌계 대전에서 이기느라 나뭇잎은 거의 팬티까지 전당 잡혀야 할 뻔했다고요."

모사쿠, 너 설마 뻔뻔하게 나뭇잎에서 공짜로 얻어가려는 건 아니겠지.

닌계에서 동맹이란 말은 전혀 쓸모가 없었다. 1초 전까지 친한 형제였다가도 다음 순간 네 허리를 찌를 수 있는 것이.

작은 수염도 당시 폴란드와 독일-폴란드 불가침 조약을 맺었었지... 그리고 보라고, 내 번개 같은 폴란드 침공을!

우치하 난이 이생에서 가장 싫어하는 것이 바로 공짜였다!

"카제카게, 창문을 열고 솔직히 이야기합시다. 나뭇잎은 확실히 동맹이 필요하지만, 꼭 당신이어야 할 필요는 없습니다."
"구름 마을의 그 멍청이들만 빼고, 안개 마을이든 바위 마을이든, 나뭇잎은 모두 끌어들일 수 있습니다. 나뭇잎에서 지원을 받고 싶다면, 여러분도 뭔가 대가를 지불해야 합니다."

우치하 난은 탁자를 두드리며 말을 명확히 했다. 때가 되었으니, 더 이상 겉치레 말을 하는 것은 시간 낭비일 뿐이었다.

지금은 전시가 아니라서 모래 마을의 도움으로 병력 압박을 분담할 필요가 없었다. 지금은 우위가 우리에게 있지 않은가!

모사쿠는 약간 난처해했다. 지금의 나뭇잎은 인구, 재력, 천재, 비술, 혈계, 미수 모두 부족함이 없었다... 모래 마을에는 모래밖에 없는데, 나뭇잎이 탐낼 만한 게 뭐가 있겠는가?

협상할 수 있는 카드가 하나도 없었다!

하지만 마을이 너무 가난했다. 피를 토할 정도로 가난했다. 다이묘는 전혀 기대할 수 없었고, 말 그대로 사방이 텅 비어 있어 모든 것을 스스로 해결해야 했다.

"호카게 님은 모래 마을에서 무엇을 얻고 싶으신가요?"

이왕 말을 그렇게 명확히 했으니, 모사쿠는 차라리 우치하 난이 조건을 제시하게 했다. 어차피 그들은 아무것도 없었고, 가진 좋은 것들도 줄 수 없는 것들뿐이었다.

"나는 카제카게의 자둔에 관심이 있습니다."

"안 됩니다!"

모사쿠는 불쾌한 기색을 드러냈다. 모래 마을에는 그런 좋은 것이 몇 개 없는데, 우치하 난, 너는 정말로 그걸 요구할 용기가 있구나.

자둔은 역대 카제카게의 비장의 기술이었다. 절대로 유출될 수 없었다.

"일미는 어떻습니까?"

"만약 호카게 님이 모래 마을과 협력할 생각이 없으시다면, 저는 지금 당장 가겠습니다."

모사쿠는 참을 수 없어서 곧바로 일어나 호통을 쳤다.

우치하 난이 요구하는 것들은 모래 마을이 절대 줄 수 없는 것들이었고, 줘서도 안 되는 것들이었다!

"가면 가지, 너희 모래 마을에는 이런 나뭇잎이 탐낼 만한 것들밖에 없는데, 내가 뭘 요구해도 다 안 된다고 하니, 내가 보기에는 너희 모래 마을이 협력할 생각이 없는 것 같군."

모사쿠는 그 자리에 서서 앉지도 못하고 가지도 못하고, 장군을 당한 것 같았다.

그는 방금 화가 나서 정신없이 가겠다는 말을 했던 것이다. 지원 자금도 얻지 못했는데, 어떻게 허탕을 치고 돌아갈 수 있겠는가.

"호카게 님, 모래 마을은 진심을 가지고 나뭇잎과 협력하러 왔습니다. 방금은 제가 실언을 했습니다."
"하지만 호카게 님이 제시하신 조건이 너무 가혹해서, 제가 받아들일 수 없고 모래 마을도 받아들일 수 없습니다."

우치하 난은 미소를 지으며 모사쿠와 계산하지 않았다.

방금 제시한 요구사항들은 모사쿠가 절대 받아들이지 않을 것이라는 걸 우치하 난은 잘 알고 있었다. 이것은 단지 뒤에 나올 요구사항을 위한 포석일 뿐이었다.

협상의 가장 기본적인 화술로, 하늘을 찌를 정도로 터무니없고 상대방이 절대 받아들일 수 없는 조건을 한두 개 제시하고, 나중에 그저 "매우 나쁜" 조건들을 제시하면 상대방이 쉽게 받아들이게 된다.

이는 모두가 아는 협상 기술이지만, 정말로 매우 유용했다.

"그렇다면 좋아요, 당신이 받아들일 수 있는 조건을 말해보죠."
"나는 일미를 원하지 않습니다. 나는 일미의 차크라, 또는 닌자들의 차크라를 원합니다. 나뭇잎이 발명한 차크라 전지는 대량의 차크라를 에너지원으로 필요로 합니다."
"물론 나뭇잎은 이 모든 것에 대해 돈을 지불할 것입니다. 구체적인 비용은 나중에 논의하죠. 나뭇잎이 여러분에게 좋은 가격을 제시할 겁니다."
"나뭇잎은 직접 돈을 줄 수는 없습니다. 모든 것은 여러분이 등가 교환을 해야 합니다."

한 닌자 마을의 경제를 묶으려면 우선 닌자들의 생존 수단부터 시작해야 했다. 모래 마을은 모래뿐이니, 이렇게 닌자들밖에 노릴 것이 없었다.

모사쿠는 우치하 난의 조건을 생각해보았다. 단순히 차크라라면, 이건 받아들일 만한 조건인 것 같았다.

닌자가 임무를 수행할 때도 차크라가 필요하고, 시간도 낭비되며, 때로는 생명의 위험도 있다. 만약 단순히 차크라만 추출하면 돈을 벌 수 있다면, 이는 받아들일 수 없는 일이 아니었다. 가격만 적당하다면 마을의 닌자들도 모두 동의할 것이다.

"이 조건은 받아들이겠습니다. 가격에 대해서는..."

모사쿠는 여전히 가격을 따지고 있었다. 차크라를 파는 것은 오랫동안 할 수 있는 장사였다.

닌자에게 있어서, 체내의 차크라를 한 번에 모두 빼내지만 않는다면 닌자의 신체에 손상을 주지 않을 것이다.

나중에 약간의 음식을 먹고 잠시 쉬기만 하면, 몸이 다시 차크라를 생성할 수 있다. 회복이 빠른 사람은 하루에 네다섯 번도 차크라를 팔 수 있을지도 모른다.

(본장 완)

제105화 우치하 난: 보시다시피, 카제카게가 마을을 깨끗이 팔아버리더니, 우리에게 감사까지 하네!

모사쿠는 거기서 가격을 자꾸 따지고 있었다. 차크라를 판다는 이런 일은 처음 들어보는 것이었지만, 어쨌든 절대로 차크라를 헐값에 팔 수는 없었다.

이것은 마을의 경제 수입원과 관련된 일이라 신중할 수밖에 없었다. 정말 가난에 질려버렸다. 모사쿠가 모래 마을의 카제카게가 된 이후로, 1전이라도 10전으로 쪼개서 쓰고 싶어 했다.

"카제카게님은 안심하세요. 나뭇잎에는 전문적인 상업 팀이 있어서, 전담 인원이 여러분과 가격을 협상할 것입니다."
"반드시 공정하고 합리적인 가격이 될 것이고, 거래는 윈윈이 될 것입니다!"

우치하 난은 정의로운 어조로 확신에 찬 말을 했다.

이 일은 우치하 난이 카쿠즈에게 맡길 생각이었다. 카쿠즈는 이미 독자적으로 일을 처리할 수 있게 되었고, 지금은 나뭇잎 재정부에서 잘나가며 나뭇잎의 상업 협력 부분을 전담하고 있었다.

나뭇잎에 큰 거래가 있을 때마다 카쿠즈는 항상 가장 먼저 상대방의 고향에 잠입해서 장부를 훔쳐보고, 상대방의 원가, 수익, 소비자 도표 등을 모두 파악한 다음, 미친 듯이 가격을 깎아서 상대방이 머리가 지끈거리게 만들었다.

자주 휴대용 계산기를 들고 자신의 가격 데이터를 똑딱똑딱 계산하면서, 자신이 제시한 가격이 비록 낮지만 여러분들은 여전히 이익이 있다는 것을, 단지 조금 적게 번다는 것을 증명했다.

나뭇잎은 기술, 자금, 유통 등의 우위를 가지고 있어서, 살아남아 계속 나뭇잎과 거래하고 싶다면 카쿠즈의 가격을 받아들일 수밖에 없었다.

뻔뻔하고 마음이 검고, 인정사정 봐주지 않고, 여자에도 관심 없고, 오직 돈 버는 것만 생각하며, 자발적으로 야근하는... 각종 우수한 노동자의 속성이 카쿠즈 몸에서 드러났다.

지금은 나뭇잎의 자원을 등에 업고 이미 몇 개의 큰 계약을 성사시켰다. 카쿠즈는 수수료 계약을 맺어서 거래가 성사될 때마다 일정 부분을 가져갈 수 있었고, 이미 나뭇잎의 금메달 영업사원이 되었다.

정말 무시무시할 정도였다!

이 일을 카쿠즈에게 맡기면 우치하 난은 매우 안심이 되었다. 모래 마을은 아마 조금 벌 수 있겠지만, 나뭇잎은 영원히 크게 벌 것이다!

하지만 이른바 윈윈이라는 것은, 당연히 나뭇잎이 두 번 이기는 것이었다!

매번 차크라를 추출하기 전에 이름, 나이, 성별 등 각종 정보를 기록하는 것은 매우 합리적이지 않은가. 그렇지 않으면 어떻게 보수를 지급하겠는가.

모래 마을이 나뭇잎과 차크라 매매 거래만 시작하면, 간접적으로 모래 마을 내부의 닌자 수, 남녀 성비, 닌자들의 체내 차크라 등 각종 데이터를 모두 빼낼 수 있을 것이다.

"그럼 좋습니다."

모사쿠는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 지금 차크라 판매의 구체적인 가격을 확정하는 것은 불가능할 것 같았다.

하지만 모래 마을에 수입원을 하나 더 추가할 수 있다는 것만으로도 꽤 좋은 성과였다. 모래 마을에는 팔다리가 부러지고 전투력이 크게 감소해서 더 이상 고급 임무를 수행할 능력이 없어 강등되어 낮은 D급 임무만 수행하는 닌자들이 많았다.

그런 D급 임무는 대부분 고양이나 강아지를 찾거나 쓰레기를 치우는 일로, 일반인도 할 수 있는 것들이었다. 차크라도 많이 필요 없고, 받는 보수도 겨우 한 사람이 살아갈 정도였다. 이제 직접 차크라를 팔 수 있다면, 그들의 수입은 분명히 늘어날 것이다.

일단 실현되면, 이건 실질적인 업적이 될 것이다!

"카제카게님, 이 외에도 나뭇잎은 모래 마을에 나뭇잎에서 생산한 제품을 판매하고 싶습니다. 우리가 이미 동맹이 되었으니 당연히 사업상의 왕래가 있어야 하겠죠."
"예를 들어 식량, 철, 약품, 각종 생활용품의 가격은 걱정하지 마세요. 절대로 품질 좋고 가격 저렴할 것입니다."
"가능하다면, 나뭇잎은 귀 마을에서 주민들을 모집해 나뭇잎의 공장에서 일하게 하고 싶습니다. 지금 나뭇잎은 노동력이 부족한데, 원래는 불의 나라에서 유민을 모집하려 했지만, 여러분 모래 마을이 동맹이니만큼 나뭇잎이 여러분을 우선적으로 고려하고 싶습니다."
"..."

우치하 난은 능숙하게 많은 조항들을 읊었다. 핵심 목적은 간단했다. 나뭇잎의 경제와 모래 마을의 경제를 단단히 묶어두는 것이었다. 관계가 긴밀할수록 모래 마을은 나뭇잎을 떠날 수 없게 될 것이다.

가격 면에서는 약간 양보할 수 있었다. 먼저 모래 마을에 달콤한 맛을 보여주자. 예를 들어 단백질 덩어리는 원가가 매우 낮고 생산량이 매우 많았다. 최근 나뭇잎은 이미 대규모로 생산을 늘렸고, 계속해서 규모를 확대하는 것도 어려운 일이 아니었다. 완전히 모래 마을에 팔아서 모래 마을 주민의 주식 중 하나로 만들 수 있었다.

나뭇잎은 또한 모래 마을의 일자리 문제 일부를 해결해주려 했다. 지금 나뭇잎은 산업화의 길을 걷고 있어서 노예 노동자는 많으면 많을수록 좋았다. 모래 마을의 노동자들이 나뭇잎에 와서 일하는 것은 승진한 셈이었다. 최소한 물은 배부르게 마실 수 있으니까!

모사쿠가 이 조건을 받아들이기만 하면, 우치하 난은 몇 년 안에 모래 마을의 의식주를 완전히 장악할 자신이 있었다. 먹는 것은 나뭇잎이 제공하는 음식, 사는 곳은 나뭇잎의 새로운 건축물, 심지어 주변의 생활용품까지 모두 나뭇잎 브랜드여야 했다.

모래 마을의 이 거지들, 마을 안에 제대로 된 상인이 뭐가 있겠는가. 나뭇잎의 자금, 규모, 산업 생산능력으로 완전히 그들을 몰아낼 수 있었다.

심지어 모래 마을의 주민들이 모두 나뭇잎이 운영하는 공장에서 일하게 될 정도가 되면, 그때는 모래 마을의 모사쿠 3대 카제카게의 말이 먹히는지 아닌지는 의문이 될 것이다.

"호카게님, 제가 좀 생각해보겠습니다."

모사쿠는 우치하 난의 한바탕 발언에 머리가 약간 어지러웠다. 나뭇잎이 그렇게 착해서 모래 마을에 그렇게 많은 생존 물자를 팔아준다고?

자기 집 일은 자기가 안다고, 모래 마을이 사막에 위치해 있어서 이미 가난이라는 병에 걸려버렸기 때문에, 닌계의 대상인들은 모두 모래 마을에 가기를 꺼려했다. 이익이 낮을 뿐만 아니라 심지어 생명의 위험까지 있었다. 사막을 건너 장사하는 것은 쉬운 일이 아니었다.

하늘을 뒤덮는 모래바람, 열악한 기후 환경, 한번 방향을 잃으면 사막에서 죽게 된다.

이런 것들도 모자라 인재까지 있었다!

가난한 산과 험한 물에서 교활한 백성이 나온다는 말은 농담이 아니었다. 모래 마을은 카제카게가 금광부 노릇을 하고 있어서 생활수준이 이미 상류층이나 다름없었다.

바람의 나라는 한 나라였고, 작은 마을들이 도처에 있었는데, 그곳이야말로 진정한 교활한 백성들이었다. 평소에는 인축무해한 마을 주민이었다가 상단이 오면 사막의 강도로 변신했다.

바람의 나라의 관리들도 한쪽 눈을 감아주었다. 주민들은 이런 면에서 아주 눈치가 빨라서, 내야 할 돈은 한 푼도 빠뜨리지 않았다.

여러 가지 재수 없는 이유로 모래 마을의 생존 물자는 극도로 부족했다. 집이나 가구도 모래로 만들 수 있었다. 대상인들이 자발적으로 모래 마을에 와서 장사를 하고 이런 귀중한 생존 물자를 제공하겠다고 하면, 그는 카제카게로서도 직접 가서 접대해야 했다.

지금 나뭇잎이 오겠다고 하니, 카제카게로서는 구하고 싶어도 구하지 못할 일이었다.

게다가 우치하 난이 모래 마을의 일자리 문제 일부를 해결해주겠다고까지 하니, 이건 하늘이 자비를 베푸는 것이나 다름없었다. 우치하 난의 공장 노동자들의 대우는 정보원들이 이미 상세히 전했다. 하루 세 끼에 물도 실컷 마시고 급여까지 받을 수 있다고 했다. 모래 마을에는 아직도 하루 세 끼를 위해 분주히 뛰어다니며 한 끼는 굶고 한 끼는 배부르게 사는 주민들이 많았다.

오늘 밥 한 끼 먹었다고 해서 내일도 먹을 수 있을지 알 수 없는 상황이었다.

나뭇잎이 제시한 조건은 마치 모사쿠의 G스팟을 자극하는 것 같았다. 지금 마치 작은 사람들이 모사쿠의 머리 위에서 큰 소리로 외치는 것 같았다.

모사쿠, 네가 벙어리냐?
승낙해, 빨리 승낙하라고!

하지만 모사쿠에게 남아있는 이성이 아직도 싸우고 있었다.
세상에 공짜 점심은 없다. 우치하 난이 이렇게 선의를 베푸는 것은 분명 무슨 속셈이 있을 것이다. 정말로 소위 말하는 동맹이라는 두 글자 때문일까?
농담하지 마라! 이런 인의를 가진 사람이 호카게가 될 수 있을까? (초대는 제외, 그는 바보가 아니라 그저 순진했을 뿐이다.)

"흥, 고민이라고?"
"모사쿠, 나는 정말로 모래 마을 주민들을 위해 좋은 일을 하고 싶은 거예요. 소위 말하는 동맹의 이익을 위해서가 아니라, 초대 님의 불의 의지는 늘 내가 추구하는 닌자의 길이었어요. 닌계의 평화를 실현하기 위해 노력하는 거죠. 각 마을의 주민들이 모두 배불리 먹고 좋은 생활을 하게 되면, 평화는 완전히 찾아올 거예요."
"..."
"나는 불의 나라에서 장사를 해서 하루에 엄청난 돈을 벌고 있어요. 내가 모래 마을에서 장사하는 건 빈곤 구제나 다름없죠. 돈 벌 생각은 전혀 없어요. 본전만 찾으면 됩니다!"
"카제카게님, 당신도 모래 마을 주민들이 좋은 생활을 못 하는 걸 원치 않으시겠죠?"
"..."

우치하 난의 감정 넘치는 연설에 모사쿠도 감동했다. 닌계에 정말로 이런 인의를 가진 사람이 있다니?
나뭇잎은 정말로 인재가 모이고 땅이 좋은 곳이구나. 초대라는 괴짜 호카게가 나온 데다 이제 또 한 명이 나오다니, 정말 하늘이 우리 모래 마을을 도우시는구나!

"호카게 님, 제가 졌습니다. 당신의 품덕이 저를 정복했습니다. 당신은 정말 나뭇잎의 호카게다운 분이십니다. 모래 마을의 주민들을 대신해 감사의 말씀을 드립니다."

모사쿠는 일어서서 우치하 난에게 깊이 인사를 했다. 이는 이미 최고의 예우였다. 같은 급의 닌자 마을의 카게로서, 개인의 실력만 놓고 보면 누가 누구보다 못하다고 할 수 있겠는가? (여기서도 센쥬 하시라마는 제외다.)

이 인사는 모사쿠가 마음에서 우러나온 것이었다. 모래 마을의 주민들이 좋은 생활을 할 수만 있다면, 그의 한 번의 인사쯤이야 무슨 대수겠는가?

"어이? 카제카게님, 이게 무슨 일이십니까?"
"닌계의 평화는 바로 우리 같은 사람이 필요한 겁니다. 마을의 과거 원한을 버리고 열심히 협력해서 닌자 마을들이 서로 통하게 하는 것, 이것이야말로 닌계의 평화를 실현하는 길이에요!"

우치하 난은 아주 그럴듯한 말을 했다!

보시다시피, 3대 카제카게는 마을을 깨끗이 팔아버리고도 우리에게 감사하다니!

방금 우치하 난이 한바탕 장황하게 늘어놓은 말은 기본적으로 전부 헛소리였고, 단 한 마디만 진실이었다.

우치하 난은 정말로 모래 마을에서 돈을 벌 생각이 없었다. 본전만 찾으면 됐다. 설령 번다 해도 아주 조금만 벌면 됐다.

"카제카게님, 제게 한 가지 생각이 있습니다."
"전체 닌계의 평화를 위해, 나뭇잎과 모래 마을의 동맹 관계가 더 오래갈 수 있도록, 제가 한 가지 제안이 있는데요. 모래 마을의 아이들을 몇 명 나뭇잎에 보내서 공부하게 하는 건 어떠신가요?"
"그들은 나뭇잎의 다음 세대와 모래 마을의 다음 세대를 이어주는 다리가 될 것입니다."
"나뭇잎의 교육 환경은 말할 것도 없이 전체 닌계에서 가장 강력합니다."
"다들 아시다시피 닌자 학교는 나뭇잎이 최초로 만들었죠. 나뭇잎의 영원히 풍부한 교육 경험, 교육 시설, 심지어 교사진까지, 모두 제가 나뭇잎의 각 가문에서 뽑은 정예들입니다."

하층민의 민심도 우치하 난은 원했다! 모래 마을의 닌자들도 우치하 난은 쟁취하고 싶었다!

이렇게 나뭇잎에 와서 공부하는 아이들은 나뭇잎의 사상과 의지를 모래 마을에 전달하는 가장 좋은 도구가 될 것이다.

우치하 난은 반드시 모래 마을 내부 고위층의 자녀들을 몇 명 나뭇잎에 와서 공부하게 하고 싶었다. 그들이 모래 마을로 돌아가면 감시를 받겠지만, 어쨌든 모래 마을 고위층에서 한 자리를 차지하게 될 것이다.

"이이..."

모사쿠는 듣고 나서 말을 잃었다. 이 제안은 정말 치명적이었다. 어린아이의 사상은 백지와 같아서 마음대로 그려넣을 수 있다. 나뭇잎의 화려한 세상이 눈을 현혹시키고, 당의정탄이 아이들의 마음을 잃게 하고 심지어 변절하게 만들지는 않을까?

"물론, 저는 카제카게님이 이 제안에 대해 걱정하시리라는 걸 압니다. 공정성을 보장하기 위해, 카제카게님이 동의하신다면 나뭇잎도 몇몇 아이들을 모래 마을 닌자 학교에 보내서 공부하게 할 것입니다."

우치하 난은 매우 관대하게 말했다. 모래 마을을 안심시키기 위해 우치하 난은 한두 명의 가문 자제를 모래 마을에 보내서 고생... 아니, 수련을 하게 하는 것도 괜찮다고 생각했다.

우치하 난은 나뭇잎의 아이들이 배신할까 걱정하지 않았다. 모래 마을의 사막에 가면 고생스러운 생활만 하게 될 것이다.

모래 마을에서는 매일 물 마시는 것도 정해진 양으로 통제되는데, 생활의 질은 말할 것도 없었다.

반면 나뭇잎에서는 우치하 난의 적극적인 발전 덕분에 나뭇잎의 가정들은 대부분 이미 전기가 들어왔고, 밤에는 전등을 켜고 언제든 따뜻한 물로 목욕도 할 수 있는 좋은 생활을 하고 있었다.

작은 나라의 애니메이션이라 그런지 나뭇잎 주민들은 목욕을 매우 좋아했고, 욕조는 집집마다 있었다. 일반 서민들 집의 욕조는 여전히 나무로 만들었지만, 부자들의 집에는 이미 나뭇잎 특제의 바닥은 강판이고 주위는 도자기로 된 욕조로 바꾸었다.

모래 마을에 가면 고생스러운 생활을 해야 할 것이다. 나뭇잎에서의 생활과 비교하면 정말 하늘과 땅 차이였다.

우치하 난이 모래 마을에 보내는 아이들은 반드시 나뭇잎을 더 사랑하게 될 것이다. 오직 나뭇잎에서의 생활만이 좋은 생활이니까!

3대 카제카게 모사쿠는 눈썹을 찌푸렸다. 우치하 난은 너무나 진실되어 보였다. 입으로는 공평공정하고 상호이익을 추구한다며 모래 마을이 나뭇잎의 이익을 조금도 침해하지 않게 하겠다고 했지만, 실제로는 계속해서 모래 마을이 이득을 얻고 나뭇잎은 계속 베푸는 쪽이었다.

지극히 성실한 군자라 할 만했다.

이런 때에 모래 마을의 아이들이 나뭇잎의 번영 때문에 모래 마을을 배신할까 걱정하는 것은 정말 너무 속이 좁은 것이었다.

이런 걱정 때문에 우치하 난의 제안을 거절하는 것은, 그 모사쿠로서는 도저히 입을 열 수가 없었다.

눈앞의 3대 호카게는 너무나 정직했고, 생각하는 것은 모두 닌계의 미래였으며, 나뭇잎과 모래 마을의 오랜 우정을 위해 이런 제안을 한 것이었다.

"모래 마을의 아이들과 나뭇잎의 아이들은 두 닌자 마을 다음 세대의 소통 다리가 될 것입니다."

이 말은 얼마나 수준이 높고, 미래를 얼마나 장기적으로 고려한 것인가!

모사쿠는 우치하 난의 진실된 눈을 보며 자신도 모르게 걱정을 내려놓고 우치하 난의 제안을 한번에 승낙했다.

"호카게님, 이 제안을 받아들이겠습니다."

"정말 잘됐군요!"

우치하 난은 힘차게 고개를 끄덕이며 마음속으로 긴 한숨을 내쉬었다.

"양측 교환학생 명단은 나중에 우리가 확정하도록 하죠. 두 마을의 미래를 위해, 제 우치하가 한두 명의 자제를 모래 마을에 보내 공부하게 하여 성의를 보이겠습니다."

모사쿠는 눈을 크게 뜨고 입을 자신도 모르게 벌렸다. 호카게가 이렇게나 대담하다니, 감히 우치하의 족인을 모래 마을에 보내 공부하게 한다니, 설마 모래 마을이 우치하의 사륜안을 노릴까봐 걱정도 하지 않는 건가?

호카게가 이렇게 진실되게 모래 마을을 대하니, 모래 마을은 은혜를 알고 보답하지는 못할망정 은혜를 원수로 갚는 일은 절대 하지 않을 것이다.

모사쿠는 마음속으로 결심했다. 우치하 난이 보내온 아이들을 반드시 완전하고 안전하게 모두 나뭇잎으로 돌려보낼 것이다.

"호카게님이 이렇게 성의를 보이시니, 저도 반드시 모래 마을 고위층의 자제들을 선발해서 나뭇잎에 공부하러 보내겠습니다."

모사쿠는 상대의 호의에 보답했다. 우치하 난이 이렇게 성의를 보이는데 자신이 숨기고 아끼면 너무 도량이 없을 것이다. 어쨌든 그도 우치하 난과 같은 급의 카게 아닌가!

"닌계의 평화를 위해, 나뭇잎과 모래 마을의 우정을 위해, 건배!"

"건배!"

두 사람은 잔을 들어 서로 마주 보며 웃었고, 그 웃음은 마치 젖비린내 나는 아이들 같았다.

(본장 완)

제106화 우치하 난: 분명히 직접 만나서 하세요!

"관 속의 마른 뼈!"
"모래 마을의 미래는 이제 우치하 성을 가지게 될 거야!"

3대 카제카게 모사쿠가 떠나는 모습을 보며 우치하 난은 중얼거렸다.

지금의 닌자들은 정말 순진하구나. 모든 운명이 선물로 준 것들은 이미 어둠 속에서 가격표가 매겨져 있었다.

나뭇잎이 지불한 것은 단지 하찮은 돈뿐이었지만, 얻게 된 것은 모래 마을의 전체 미래였다. 이 거래는 크게 벌었다.

우치하 난은 작은 노래를 흥얼거리며 숙소로 돌아와 다시 한번 온천욕을 즐겼다. 점심에 술을 마셔서 온몸에 술 냄새가 나고 땀도 많이 났으니 반드시 목욕을 해서 상쾌하게 해야 했다.

목욕을 마친 우치하 난은 자신을 위해 뜨거운 차 한 잔을 끓이고, 한 편으로는 차를 마시며 한가롭게 회전판 시스템을 살펴보았다.

모르는 사이에 자신이 모은 뽑기 기회가 다시 열 번이 되었다.

오늘같이 기쁜 날에는 좋은 것이 터져 나올 수 있지 않을까. 이렇게 좋은 날에는 분명 황금이 나올 거야!

우치하 난은 갑자기 알 수 없는 자신감이 생겼고, 손가락이 자연스럽게 뽑기 버튼으로 향했다.

간다!
크게 가서 빨리 끝내자!

10연속 뽑기!

시스템의 큰 회전판이 다시 한번 우치하 난 앞에 나타났고, 바늘이 빠르게 돌기 시작했다. 하얀 빛이 번쩍였다.

"수리검 3개!"
"찹쌀떡"
"쿠나이 1개"
"전동 삼륜차"
"화장지 1롤"
"혈계: 빙둔"
"아목시실린 3상자"
"속옷 1벌"
"쿠나이 4개!"
"의자!"

야호! 좋아! 내가 당첨됐다!

우치하 난은 마치 여덟 살 아이처럼 기뻐했다. 이렇게 오랜 시간이 지나서 드디어 좋은 물건이 나왔다.

혈계한계 빙둔은 비록 나루토 세계에서는 능력이 강하지 않고 사용자도 작은 남자아이 하쿠뿐이었지만, 잘 개발한다면 강력한 혈계가 될 수 있다. 설령 단순히 허세용으로 써도 매우 좋은 혈계였다.

손해 보지 않았어, 이번엔 정말 손해 보지 않았다!

콜라는 상온에서는 말 오줌이지만, 얼리면 국주다!

이제부터는 콜라를 마실 때마다 아이스 콜라를 마실 수 있게 되었다.

우치하 난은 체내에 생긴 새로운 힘을 느끼며 약간의 위력을 풀어보았다. 주변에서 한기가 뿜어져 나왔고, 손에 들고 있던 뜨거운 차가 즉시 얼음으로 변했다.

한참 동안 기뻐하다가 우치하 난은 처음부터 꼼꼼히 터진 보상들을 살펴보았다. 이번 보상의 전체적인 품질은 매우 높았다. 3층 건물만큼이나 높았다!

혈계 빙둔 외에 가장 유용한 것은 당연히 전동 삼륜차와 아목시실린이었고, 나머지는 모두 덤으로 딸려온 것들이라 언급할 가치도 없었다.

전동 삼륜차, 속칭 삼번지는 토끼나라에서 매우 광범위하게 사용되어 일반인들의 일상적인 운송 업무를 담당했다. 지금의 나뭇잎에게는 매우 중대한 의미가 있었다.

결국 운송은 큰 문제였다. 지금 나뭇잎이 생산하는 대량의 상품들은 거의 모두 축력으로 운송되고 있어서 효율이 낮고 시간도 낭비되었다.

우치하 난은 이 점이 오래전부터 마음에 들지 않았지만, 토비라마 그곳의 각종 과학 연구 과제가 종이 몇 장으로도 다 쓸 수 없을 만큼 많았고, 분야도 매우 넓어서 최고의 과학 연구 대가인 센쥬 토비라마도 신선이 아닌 이상 천천히 탐구하고 학습해야만 했다.

대량으로 화물을 운송할 수 있는 철로 기차는 아직도 연구 중이었고, 설령 완성되더라도 철로를 깔고 기차를 만드는 데 대량의 자금이 필요했다.

이제 좋아졌다! 대체품인 전동 삼륜차가 생겼고, 게다가 직접 센쥬 토비라마에게 실물을 제공할 수 있어서 연구 진행 속도가 크게 단축될 것이다. 어쩌면 센쥬 토비라마가 이를 통해 유추해서 기차의 과학 연구 속도를 높일 수도 있을 것이다.

또 다른 좋은 물건인 아목시실린은 말할 필요도 없다. 주요 성분은 페니실린으로, 현대 의학에서 없어서는 안 될 약품이며 생명을 구하는 신약이라고 할 수 있다. 대규모 생산화가 되지 않은 시대에는 1그램의 가치가 황금 가격보다도 높았다!

닌계에는 비록 의료 닌술이 있지만, 의료 닌자는 매우 귀했다. 지금까지도 나뭇잎의 대가문에서만 양성할 수 있었고, 최소한 나뭇잎도 십여 년은 더 필요해야 대규모의 합격한 의료 닌자를 양성할 수 있을 것이다.

하지만 의료 닌자는 결국 닌자를 위한 것이었고, 노동하는 평민들은 이런 사치스러운 대우를 받을 자격이 없었다. 그래서 페니실린은 닌계의 일반인들에게도 마찬가지로 신약이었다. 보통 감기나 염증도 이 세계에서는 많은 일반인의 목숨을 앗아갈 수 있었다.

가장 중요한 것은 페니실린이 정말로 돈을 너무 많이 벌어준다는 것이었다. 전체 닌계에서 시장이 상상을 초월할 정도로 거대했고, 우치하 난은 미래에 이 사업이 나뭇잎의 중요한 재정 수입이 될 것이라는 예감이 들었다.

페니실린의 실물이 손에 있으니 센쥬 토비라마의 연구 진도도 다시 빨라질 수 있을 것이다!

좋은 일이 겹쳐 좋은 일이 겹치는구나. 우치하 난은 원래 일반 뽑기 기회에 대해 희망을 가지지 않았었다. 전부 생활구역의 쓰레기였는데, 이제 보니 일반 뽑기로 생활구역의 상품을 뽑아도 나뭇잎에 특별히 유용한 좋은 물건들을 뽑을 수 있었다.

흥이 올라 우치하 난은 시스템의 임무 인터페이스를 열어 최근에 완료할 수 있고 대량의 뽑기 기회를 얻을 수 있는 임무를 보려고 했다.

절조를 해치는 임무는 바로 건너뛰고, 얼마 지나지 않아 우치하 난은 한 임무를 정했다.

【혈계 대부: 셋 이상의 비 나뭇잎 혈계 가문을 나뭇잎에 가입시키시오.
임무 보상: 육십 회 뽑기 기회】

보상 횟수가 무려 육십 번이나 되니, 우치하 난이 이 임무를 완수하기 위해 심혈을 기울일 만했다.

우치하 난은 닌계의 혈계 가문들을 회상했다. 닌계의 혈계 가문은 그리 많지 않아서, 네 개의 혈계 가문을 모아서 나뭇잎에 가입시키는 것은 정말 쉽지 않을 것이다.

안개 마을의 호즈키 일족, 카구야 일족, 미즈키 일족.
나뭇잎의 작은 동생 우즈마키 일족.
치히가이케 일족도 있는 것 같았다. 역시 동술 유형의 혈계한계를 가진 가문이었다. 다만 이 가문은 꽤 비참했는데, 가문의 여자아이가 번개의 나라 다이묘의 첩으로 시집갔지만, 그 다이묘는 이 여자아이와 결혼한 지 얼마 되지 않아 바로 죽어버렸다.

번개의 나라 다이묘의 정실이 이 모든 것을 이 여자아이의 탓으로 돌려, 이 가문을 지옥 계곡으로 유배 보냈는데, 고용한 가문이 바로 우치하... 아, 인연이구나.

지옥 계곡은 온천의 나라에 있는 것 같은데!

"정말 우연이네." 우치하 난은 중얼거렸다. 우치하 일족에게 박해받은 가문이 나뭇잎에 가입하고 싶어 할지, 이 점에 대해서는 우치하 난도 정말 자신이 없었다.

닌계에 남아있는 야생 혈계 가문들에 대해서는 우치하 난도 그다지 기억이 나지 않았다. 나뭇잎으로 돌아가서 닌자를 보내 정보를 수집해야 할 것이고, 있다면 그게 가장 좋을 것이다.

우치하 난은 그 자리에 앉아 자세히 생각해보았다. 치히가이케 일족은 고려해볼 만하고, 우즈마키 일족은 말할 것도 없었다. 우치하 난은 계속해서 우즈마키 일족이라는 기름진 고기를 노려보고 있었다.

아직 두 자리가 남았다. 알려진 혈계 가문들을 보면, 안개 마을에서 손을 대는 수밖에 없었다.

어차피 안개 마을의 3대 미즈카게 스이도우는 지금쯤 마을 내의 혈계 가문들을 눈엣가시처럼 여기며 전부 죽여버리고 싶어할 것이다.

우치하 난은 마침 이 기회를 이용해서 안개 마을의 혈계 가문들을 모두 긁어모아 나뭇잎 진영으로 끌어들일 수 있을 것이다.

우치하 난은 안개 마을의 최신 정보를 회상했다. 들리는 바로는 안개 마을의 최근 소문이 점점 더 심해지고 있다고 했다. 안개 마을은 바다 건너에 위치해 있어 사방이 폐쇄되어 있었고, 대내 정책도 고압적이고 폐쇄적이었다.

사람이 폐쇄된 환경에서 살면 종종 우매무지해지기 마련이고, 혈계 닌자들이 저주를 받아 죽음과 전쟁을 가져온다는 소문이 계속 퍼지고 있었다.

초자연적인 힘이 있는 닌계에서는 이상한 저주가 있다고 해도 이상하지 않았다. 소문이 퍼질 만한 토양이 있는 셈이었다.

이번에 소문을 퍼뜨린 것도 3대 미즈카게 스이도우였다. 이미 전쟁으로 인간 꼴이 아닐 정도로 짓밟힌 이 주민들에게 마침 분노를 해소할 배출구가 생긴 셈이었다. 주민들은 한번 현혹되어 음모론에 빠지면, 이런 엉터리 같은 소문이 진실인지 아닌지는 상관하지 않고 오직 마음속의 분노만 발산할 것이다.

마치 후세의 나루토처럼, 구미의 환생이라는 바보 같은 소문이 정말로 전체 나뭇잎에 퍼질 수 있었고, 게다가 전체 나뭇잎 마을 주민들이 모두 진실이라고 믿을 수 있었던 것만 봐도, 닌자 마을의 주민들이 때로는 얼마나 우매한지 알 수 있었다.

그들은 심지어 소문의 진위도 신경 쓰지 않았다. 단지 분노를 발산할 대상이 필요했을 뿐이고, 약하고 무력한 나루토가 딱 적당했다. (이건 다 단조의 책임이야 하하하... 단지 작가의 음모론일 뿐이니, 여러분은 재미로만 보시고 신경 쓰지 마세요.)

스이도우는 뒤에서 바람을 불고 불을 지폈고, 지금 안개 마을의 주민들은 이미 집단적으로 혈계 가문을 배척하는 조짐을 보이고 있었다.

구체적으로는 몰래 흰자위를 보이고, 침을 뱉고, 혈계 가문의 아이들이 물건을 사러 오면 가격을 올리는 등의 행동이었다. 안개 마을의 일반 닌자들도 혈계 가문에 대한 태도가 마찬가지로 변해서 혈계 가문을 배척하기 시작했다.

혈계 닌자와 일반 닌자는 천성적으로 대립할 수밖에 없었다. 재능이든 체력이든 차크라 용량이든, 혈계 닌자가 일반적으로 일반 닌자보다 강했다.

닌자 마을에서 혈계 닌자들은 자연스럽게 더 많은 수련 자원을 얻게 되었고, 이는 모두 당연한 것이었다. 강자가 더 많은 자원을 얻는 것이 마땅했다.

하지만 지금은 달랐다. 스이도우는 평범한 출신이었고, 천성적인 혈계한계가 없었다.

그 자신이 미즈카게가 된 것도 많은 혈계 가문의 닌자들을 밟고 올라간 것이라 안개 마을의 혈계 가문들은 계속해서 스이도우를 못마땅하게 여기며 그와 맞서왔다.

스이도우가 안개 마을 미즈카게의 자리를 확고히 하려면 일반 닌자들에게 의지할 수밖에 없었다. 원래 혈계 가문의 것이었던 자원을 일반 닌자들에게 분배하고, 최대한 일반 닌자들을 끌어들이려 했다.

스이도우와 일반 닌자들은 출신이 같고 이해관계가 같았다. 게다가 소문이 전체 안개 마을에 퍼졌으니, 일반 닌자들은 발로 투표하더라도 누구를 지지해야 할지 알았다. 소문이 진실인지 아닌지는 이미 중요하지 않았다 - 육자는 단지 국수 한 그릇을 먹었을 뿐이지만, 그게 또 어떻다는 것인가?

실질적인 이익이야말로 진실인 것이다!

우치하 난은 머릿속의 생각을 자세히 정리해보았다. 안개 마을의 벽을 허물 가능성이 매우 컸지만, 지금은 불이 충분히 뜨겁지 않았다. 반드시 장작을 더 넣어야만 했다.

휴우가 일족.
우치하 난은 안개 마을의 카구야 일족과 늘 관계가 좋았던 휴우가 일족이 생각났다.

두 가문은 비록 다른 닌자 마을에 있었지만 관계는 계속 좋게 유지되어왔고, 설날에도 두 가문은 서로 선물을 주고받으며 새해를 축하했다.

휴우가 일족이 나서서 문제를 일으키는 것이 가장 좋을 것이다.

우치하 난은 즉시 함께 따라온 휴우가 분가 구성원인 휴우가 야마사토를 불렀다.
그는 휴우가 타쿠마의 친동생이었다.

"호카게 님, 무슨 일이십니까?"

휴우가 야마사토는 우치하 난 앞에 무릎을 꿇고 앉아 허리를 바르게 폈다. 엄격한 가정교육을 받은 것이 한눈에 보였고, 말투도 매우 공손했다.

우치하 난은 오히려 편하게 다다미에 비스듬히 누워있었다. 공공장소도 아닌데 그렇게 엄숙할 필요가 없었다.

"야마사토, 좀 편하게 해. 여긴 사적인 자리니까 그렇게 긴장할 필요 없어."

"호카게 님, 이것은 제가 마땅히 지켜야 할 예절입니다!"

휴우가 야마사토는 매우 진지하게 말했다. 휴우가 일족에서는 존비가 분명했고, 분가는 종가 앞에서 반드시 항상 존경을 유지해야 했다. 가장 직접적인 표현 방식은 당연히 예절이었다.

서 있을 때의 자세, 앉아 있을 때의 자세, 하나하나 소홀히 할 수 없었다. 그렇지 않으면 꾸짖음을 당하고, 계속 고치지 않으면 당연히 새장 속 새의 형벌이 기다리고 있었다... 감히 종가의 위엄을 모독하다니 정말 너무 가증스러웠다... 반드시 잘 가르쳐야 한다!

우치하 난은 입을 비죽였다. 자신이 만난 모든 휴우가 분가 구성원들이 다 이런 것 같았다. 마치 나무 인형처럼 규율에 얽매여 있었다.

비록 우치하 난은 새장 속 새라는 이런 가문 운영 방식이 마음에 들지 않았지만, 지금까지 휴우가 일족의 이 방식은 매우 성공적이었다. 휴우가 일족이 천 년을 이어올 수 있게 했고, 나루토 시대에 와서도 성공적이라고 할 수 있었다.

나뭇잎의 3대 혈계 가문 중에서 휴우가 일족만 남아서, 명실상부한 나뭇잎 제일의 혈계 명문이 되었다.

새장 속 새라는 이 방식이 가문 구성원들을 얼마나 착취하든, 효과가 성공적이었다는 것은 부정할 수 없었다.

더 먼 미래에 이 새장 속 새 방식이 효과가 있을지는 후손들의 지혜를 봐야 할 것이다.

우치하 난은 한 치의 실수도 없이 바르게 무릎 꿇고 앉아있는 휴우가 야마사토를 보며 마음속으로 살짝 한숨을 쉬었다.
스스로를 돕는 자를 하늘도 돕는다, 후손들의 지혜를 믿어보자!

휴우가 일족의 골치 아픈 일은 우치하 난이 관여하고 싶지도 않고, 관여하기도 귀찮았다. 이건 그들 가문의 내부 문제였고, 자신이 호카게라 해도 이러쿵저러쿵 할 자격이 없었다.

지금 우치하 난과 휴우가 일족의 관계는 밀접하다고 할 수 있었다. 휴우가 타쿠마는 꿈에서도 휴우가 아스카를 자신의 침대로 보내고 싶어했는데, 자신이 굳이 휴우가 일족과 불쾌한 일을 만들 필요가 있겠는가.

"야마사토, 너희 가문과 카구야 일족은 관계가 밀접하지. 여기 네게 맡길 임무가 하나 있어."
"안개 마을의 새로운 미즈카게와 마을 내의 혈계 가문들 사이에 약간의 불쾌한 일이 있었는데, 지금은 점점 더 심각해지는 상황이야."
"만약 안개 마을이 그들의 혈계 가문들을 환영하지 않는다면, 나뭇잎은 그들을 위해 문을 열어줄 수 있어."

우치하 난은 매우 명확하게 말했고, 휴우가 야마사토는 우치하 난의 의도를 이해했다. 이는 안개 마을의 벽을 허물려는 것이었다.

"호카게 님, 제가 안개 마을 숙소로 가서 비밀리에 카구야 일족을 나뭇잎에 가입하도록 초대하라는 말씀이신가요?"

휴우가 야마사토의 감정에 변화가 생겼고, 어조가 약간 가벼워졌다.

만약 카구야 일족이 나뭇잎에 가입한다면, 휴우가 일족의 나뭇잎에서의 영향력이 크게 증가할 것이다! 카구야 일족이 나뭇잎으로 도망친다면 분명 인생지리가 낯설 테니 나뭇잎에서 동맹을 찾아야 할 것이고, 이미 카구야 일족과 친한 휴우가 일족은 절대적인 선택이 될 것이다. 두 개의 강력한 혈계 가문이 나뭇잎에서 연합한다면, 그 효과는 단순히 1+1=2가 아닐 것이다.

"아니, 나는 3대 미즈카게가 카구야 일족이 나뭇잎에 가입하고 싶어 한다는 것을 알게 하고 싶어."

우치하 난은 미소를 지었다. 적극적으로 나서서 카구야 일족을 끌어들이는 것은 우치하 난의 스타일이 아니었다.
반드시 카구야 일족이 자발적으로 자신과 연락하게 해야 했다.

"야마사토, 너는 비밀리에 잠입해야 하지만, 반드시 스이도우가 발견하게 해야 해."
"네가 카구야 일족과 대화할 때는 말을 조심해야 해. 반드시 나뭇잎이 혈계 가문에 대해 포용적이라는 것, 혈계 가문이 나뭇잎에서 번영하게 발전하고 있다는 것, 그리고 나뭇잎이 인재를 갈망한다는 것을 보여줘야 해... 가장 중요한 것은, 미즈카게가 반드시 명확하게 너희의 이번 대화를 알게 되어야 한다는 거야."

(본장 완)

제107화 우치하 난: 네가 이렇게 미즈카게 형을 욕하면, 그가 화내지 않을까?

"호카게 님, 이러시면 좀..."

휴우가 야마사토는 말하다 말았다. 카구야 일족과 휴우가 일족의 관계가 좋은데, 이는 카구야 일족을 불구덩이로 밀어넣는 것이나 다름없었다.

자신이 들은 바로는 3대 미즈카게와 마을 내의 혈계 가문들의 관계가 좋지 않다고 하는데, 이때 불에 기름을 붓는 것은 너무 잔인하지 않은가.

"야마사토, 나는 네 뜻을 알아."
"하지만 안목을 넓혀야 해. 비록 이렇게 하면 카구야 일족이 안개 마을에서의 처지가 더 어려워지겠지만, 그들이 때맞춰 민주와 자유의 나뭇잎을 받아들이기만 하면, 모든 어려움이 해결되지 않겠어?"
"내가 나뭇잎을 맡은 후에 휴우가 일족이 얼마나 많은 혜택을 받았는지, 네가 가장 잘 알고 있을 텐데."

휴우가 야마사토는 고개를 끄덕였다. 우치하 난은 확실히 나뭇잎을 전례 없는 높이로 이끌었다.

카구야 일족이 나뭇잎에서 발전하는 것이 분명히 안개 마을에서 발전하는 것보다 나을 것이고, 잠시의 어려움을 감수하고 가문의 장기적인 발전을 얻는 것은 분명히 가치가 있었다.

"명령을 받들겠습니다, 호카게 님!"

휴우가 야마사토는 더 이상 반대하지 않고 우치하 난을... 아니, 이건 자신의 방이었다... 떠나려고 했다.

"그럼 너는 오늘 오후에 잘 준비하고, 저녁에 출발해. 밤에 몰래 밀회하러 가는 게 재미있지 않겠어? 미즈카게가 분명... 하하하..."

휴우가 야마사토의 입꼬리가 씰룩거렸다. 호카게 님은 정말... 유머러스하시군.

이어서 우치하 난은 휴우가 야마사토의 어깨를 툭툭 치고는 그의 방을 나와 자신의 방으로 돌아가 낮잠을 자려고 했다. 점심에 술을 마시고 목욕도 했더니 정말 좀 졸렸다.

밤
우치하 난과 휴우가 야마사토는 안개 마을 주둔지 근처에 도착했다.

"야마사토, 순조로운 여행 되길. 반드시 함축적으로 네 의도를 표현해. 너무 직설적이면 안 돼."
"중요한 순간에는 녹차의 어조로 반어법을 써."

우치하 난은 출발 전에 마음이 놓이지 않아 특별히 휴우가 야마사토에게 당부했다.

"호카게 님, 녹차가 뭔가요..."

휴우가 야마사토는 약간 갈피를 잡지 못했다. 녹차라는 단어는 처음 들어보는 것이었다.

"...음... 소위 녹차라는 건 나쁜 여자... 설명하기가 좀 복잡하네. 역시 예를 들어보는 게 이해하기 쉬울 것 같아."

"예를 들어 네가 여자친구가 있는데, 너희가 다툼이 있었어. 그때 갑자기 좋지 않은 의도를 가진 여자아이가 너희 곁에 나타나서 이런 말을 하는 거야."
"오빠를 그렇게 말하지 마세요, 오빠는 이미 열심히 하고 있는데..."
"언니가 그렇게 말씀하시면, 오빠가 화내시지 않을까요..."
"..."
"이해했나?"

휴우가 야마사토는 이해하는 듯 못하는 듯, 멍하니 고개를 끄덕였다. 이게 녹차라는 건가, 이게 어떻게 나쁜 여자일까?
분명 배려 깊은 좋은 여동생 같은데!

상관없다! 이왕 호카게 님이 이렇게 지시하셨으니, 자신은 그대로 하면 된다.

휴우가 야마사토는 안개 마을의 숙소에 잠입해서, 특별히 미즈카게의 방 근처를 지나갔다. 행적은 대담했고, 미즈카게가 반드시 발견할 만한 행적이었다. 이것도 발견하지 못한다면, 이 안개 마을은 망하는 수밖에!

"휴우가 일족?"

스이도우는 특징적인 백안을 보고 단번에 휴우가 야마사토의 신분을 알아보았지만, 풀을 건드려 뱀을 놀라게 하지는 않았다.
나뭇잎의 휴우가 일족이 한밤중에 안개 마을 주둔지에 오다니, 분명 무슨 속셈이 있을 것이다!

스이도우는 내색하지 않고 휴우가 야마사토를 따라갔고, 휴우가 야마사토가 몰래몰래 카구야 코츠하라의 방 밖으로 와서 좌우를 두리번거린 후에야 문을 두드리고 방에 들어가는 것을 보았다.

카구야 일족과 휴우가 일족이 친하다는 것은 안개 마을 고위층에서 모두가 아는 사실이었다. 만약 휴우가 야마사토가 카구야 코츠하라와 옛정을 나누고 싶었다면, 낮에 당당하게 방문할 수도 있었을 것이다.

이렇게 늦은 시간에 카구야 코츠하라의 방에 온다는 것은, 그 속에 분명 음모가 있을 것이다!

스이도우는 순식간에 음모의 기운을 감지하고 조용히 문에 가까이 다가갔다.

"야마사토, 이렇게 늦게 내 방에 왔다고?"
"옛정을 나누러 온 거야!"

휴우가 야마사토는 마술을 부리듯 현지의 청주 한 병을 꺼냈다. 입에 머금으면 향긋하고 마시면 맛이 매우 좋았다.

남자들끼리 이야기를 시작하고 관계를 더 가깝게 하는 가장 좋은 방법은 당연히 술을 마시는 것이었다.

카구야 코츠하라는 휴우가 야마사토의 갑작스러운 방문에 놀랐지만, 카구야 일족과 휴우가 일족은 관계가 좋았으니 휴우가 야마사토가 특별히 자신을 찾아와 술을 마시며 옛정을 나누려는 것이라 생각했다. 별다른 의심 없이 여관 직원을 불러 안주를 좀 사오라고 했다.

술이 서너 순배 돌고, 탁자 위에는 땅콩 껍질이 어지럽게 흩어져 있었다. 두 사람은 약간 취기가 올라 자유롭게 대화를 나누었다.

휴우가 야마사토는 자연스럽게 화제를 가문이 마을 내에서 발전하는 것으로 이끌었다.

"코츠하라, 휴우가는 나뭇잎에서 이 20년간 발전이 특히... 3대 호카게 님이 취임하신 후에... 가문이 정말 날로 번창하고 있다네."

"그렇게 대단한가?"

"안 믿기나? 자네는 반년 전에 휴우가 일족이 호카게 님과 함께 사업을 해서 얼마를 벌었는지 아나? 무려 15억이라네!"

"얼마라고? 15억!"

카구야 코츠하라의 목소리가 갑자기 커졌고, 사람이 갑자기 많이 깨어났다. 휴우가 일족이 부자가 됐구나! 그것도 15억이라니!

"이건 아무것도 아니야, 작은 돈일 뿐이지. 호카게 님은 나뭇잎의 혈계 가문들을 특별히 돌보시지. 사업할 때마다 우리를 불러주시지. 올해 휴우가 일족의 배당금이 15억이 넘었고, 내년에는 분명 더 많아질 걸세."

"마을을 잘 따르고, 카게를 잘 따라야 가문이 발전하고 강해질 수 있다네!"

휴우가 야마사토는 크게 감회에 젖어 의미심장하게 말했다.

카구야 코츠하라는 부러운 얼굴로 휴우가 야마사토를 바라보았다. 휴우가 일족이 정말로 새 옷을 입고 지주 부자가 되었구나. 닌자 마을 제도가 생긴 지 겨우 20여 년밖에 되지 않았는데, 휴우가 일족과 카구야 일족의 차이가 이렇게 크게 벌어졌단 말인가?

분명 두 가문은 닌계 전국시대 때는 비슷했는데.

지금은 휴우가 일족이 15억 량도 눈에 두지 않는구나... 작은 돈이라고, 작은 돈이라고... 부럽구나...

의기양양한 휴우가 야마사토를 보며, 카구야 일족이 안개 마을에서 받는 부당한 대우를 생각했다. 자금이 삭감될 뿐만 아니라, 안개 마을이 올해 카구야 일족에 내린 자금은 휴우가 야마사토의 입에서 나온 "작은 돈"의 일부에 불과했다.

최근에는 억울한 누명까지 썼다. 마을 내에서 어디서 나왔는지 모를 소문이 돌았는데, 화살이 직접 혈계 가문들을 겨냥했다. 혈계 가문이 저주를 받았다느니, 혈계 닌자가 있는 곳에는 반드시 죽음과 전쟁이 따른다느니 하는 소문이었다.

이게 무슨 개소리인가!

닌자가 있는 곳이라면 어디에 죽음과 전쟁이 없겠는가. 하필이면 혈계 닌자를 끌어들이다니.

역겹다!

안개 마을의 혈계 가문들이 연합해서 미즈카게에게 항의했다. 반드시 마을 내의 소문을 막아야 했다. 이런 불순한 기운이 이미 혈계 가문의 마을 내 명성에 심각한 영향을 미치고 있었다.

혈계 가문은 안개 마을을 위해 피를 흘렸고, 안개 마을을 위해 공을 세웠다. 이대로 소문이 계속 퍼지게 두면, 어쩌면 임무를 주는 의뢰인들도 혈계 닌자에게 임무를 맡기려 하지 않을 것이다. 그 귀족들과 상인들은 목숨을 매우 아끼니까.

하지만 돌아온 것은 미즈카게의 얼버무림뿐이었다. 무슨 조사를 하겠다느니, 처리하겠다느니 하면서 지금까지 질질 끌더니 아무것도 해결하지 않았고, 소문은 오히려 점점 더 심해졌다!

분명 이 망할 미즈카게가 뒤에서 조종하고 있는 것이다!

카구야 코츠하라는 순간 술이 올라 세게 탁자를 내리쳤다!

"이 짐승같은 미즈카게, 정말 사람이 아니야!"
"내가 그의 어미를..."
"정말 *****야!"
"그저 평범한 닌자 주제에, 감히 혈계 가문 앞에서 무슨 무용담을 늘어놓는다는 거야!"

카구야 코츠하라는 술자리에서 술기운을 빌려 스이도우를 개처럼 욕했다.

문 밖에서 엿듣고 있던 스이도우의 얼굴이 무섭도록 어두워졌다. 그는 태어나서 지금까지 누구도 감히 자신을 이렇게 모욕한 적이 없었다. 주먹을 꽉 쥐고 문을 밀어제치고 들어가 이 사리분별을 못하는 카구야 코츠하라에게 교훈을 주고 싶었다.

하지만 스이도우는 참았다. 지금은 잠시 인내해야 했다. 이 휴우가 족인의 의도를 파악하기 전에는 경솔하게 행동할 수 없었다.

"코츠하라, 그만 욕해!"
"미즈카게 님이 아시면, 화내시지 않을까요?"
"미즈카게 님도 이미 열심히 하고 계신데, 당신은 못..."

휴우가 야마사토가 좋은 말로 말렸고, 녹차처럼 굴었지만, 카구야 일족은 성격이 직설적이라 지금 카구야 코츠하라의 분노가 이미 끌어올려졌기에 휴우가 야마사토는 전혀 말릴 수 없었다.

"야마사토, 자네는 그 개같은 미즈카게가 무슨 짓을 했는지 모르지. 자네도 알면 욕할 거야!"
"원래 혈계 가문의 자금을 삭감해서 그 평범한 닌자들에게 나눠주고, 또 거리낌 없이 안개 마을 내에서 소문을 퍼뜨려서 우리 혈계 가문들이 재앙이고 죽음과 전쟁을 가져온다고 비방하고 있어!"
"지금 안개 마을 전체가 우리 혈계 닌자들을 배척하고 있다고!"

"우리 혈계 닌자들이 안개 마을을 위해 전선에서 싸울 때, 스이도우 그 짐승은 어디서 오줌이나 싸고 모래장난이나 하고 있었겠지!"
"정말 어처구니없구나!"

휴우가 야마사토는 내색하지 않고 술을 마시며 카구야 코츠하라의 불평을 들었다.

"코츠하라 군, 어쨌든 스이도우는 당신들 안개 마을의 카게니까, 뒤에서..."
"이렇게 하면 당신들의 관계가... 물론..."

휴우가 야마사토는 녹차의 본색을 유감없이 발휘했다. 겉으로는 미즈카게를 돕는 말을 하는 것 같지만, 실제로는 불에 기름을 부어 우치하 난의 명령을 매우 충실히 수행했다.

"야마사토, 자네는 정말 남 일처럼 말하는구만. 휴우가 일족은 운이 좋아서 혈계 가문 출신의 닌자를 만났지. 그가 너그럽고 아낌없이 베풀어주고... 어디 스이도우 그 개자식 같나. 우리 혈계 가문하고만 못살게 구는데."
"우리 혈계 가문이 그를 가만두지 않을 거야. 언젠가는..."

코츠하라는 술을 한 잔 세게 들이키며 독기를 품고 말했다.

"아, 보아하니 혈계 가문들이 안개 마을에서 정말 인기가 없나 보군. 나뭇잎과는 다르지. 호카게 님은 혈계 가문들을 매우 아끼시거든."

휴우가 야마사토는 코츠하라의 말을 받아 이어갔고, 카구야 코츠하라는 듣고 깨달은 듯했다. 마치 휴우가 야마사토의 오늘 방문 의도를 알겠다는 듯이 농담조로 말했다.

"어쩌면 언젠가 카구야 일족이 안개 마을에서 살 수 없게 되면, 나뭇잎으로 도망가서 살아야 할지도 모르지. 그때는 자네 휴우가 일족이 많이 돌봐줘야 할 텐데!"
"부귀영화를 누리더라도 잊지 말게나!"

휴우가 야마사토는 놀란 척하며 연신 손을 저으며 말했다:
"코츠하라, 그런 말씀은 함부로 하시면 안 됩니다. 미즈카게 님이 아시면 상심하실 텐데요!"
"미즈카게..."

또 한바탕 녹차 같은 발언에 카구야 코츠하라는 영문을 모르겠다는 듯했다. 혹시 자신이 휴우가 야마사토의 의도를 잘못 이해한 걸까?

"흥, 우리 혈계 가문은 스이도우 그 개자식을 봐주지 않을 거야. 이대로 계속되면 우리 혈계 가문은 조만간 그와 완전히 등을 돌릴 거고, 만약 실패하면 카구야 일족은 정말로 너희 나뭇잎으로 도망가야 할지도 모르지."
"우리 혈계 가문은 반드시 스이도우를 갈기갈기 찢어놓을 거야!"
"..."

카구야 코츠하라는 연달아 여러 잔을 마셔서 지금은 말이 약간 어눌해졌고, 입에 제동이 없어서 무슨 말이든 밖으로 내뱉었다.

휴우가 야마사토는 때가 됐다고 느꼈다. 카구야 코츠하라가 정신없이 미즈카게를 욕하고 있을 때, 그는 몰래 백안을 활성화해서 스이도우가 문 밖에 숨어서 엿듣고 있는 것을 보았다.

"누구십니까? 나오세요!"

휴우가 야마사토는 번개처럼 빠른 속도로 문을 열었다. 스이도우는 벽장 구석에서 너무 열중해서 듣고 있었고, 또 화가 나서 머리가 어지러워 순간 어찌할 바를 모르고 도망갈 겨를도 없었다.

"미즈카게?"
"미즈카게!"

카구야 코츠하라는 휴우가 야마사토의 외침에 놀라 의자에서 벌떡 일어났고, 눈빛에 두려움을 담고 문 밖을 바라보니, 미즈카게가 음침한 표정으로 자신을 바라보고 있었다.

스이도우 이 개자식이 벽장 구석에서 엿듣는 나쁜 버릇이 있다니, 그가 방금 왔나, 아니면 계속 있었나?
만약 계속 있었다면... 윽... 카구야 코츠하라는 자신이 오늘 밤을 넘길 수 있을지 장담할 수 없었다.

얼마 전에 그는 스이도우를 개처럼 욕했고, 각종 불경스러운 말들도 했다.
미즈카게를 갈기갈기 찢어놓겠다느니, 혈계 가문의 정변을 선동하고 나뭇잎으로 도망가겠다느니...

"흥, 미즈카게라고?"
"네가 나를 이 미즈카게를 눈에 두기는 했나? 방금 전까지 나를 욕하면서 즐거워하지 않았나, 나를 갈기갈기 찢어놓겠다고 했잖아, 어서 와보지!"

미즈카게는 이미 숨길 수 없다는 것을 알고는 차라리 직접 공격했다. 어차피 잘못은 자신에게 있지 않았다. 이 망할 카구야 가의 닌자가 수많은 불경스러운 말을 했으니.

지금 자신이 그를 죽여도 문제없을 것이다.
일을 크게 만들면 그의 배후에 있는 혈계 가문까지 연루시킬 수 있고, 또 이 망할 혈계 가문들을 약화시킬 기회가 될 것이다. 이번 기회는 너희들이 스스로 준 것이니 내 손이 거칠다고 탓하지 말아라.

미즈카게는 어두운 눈빛을 드러내며 죽은 사람을 보는 듯한 시선으로 카구야 코츠하라를 노려보았다.

"미즈카게 님, 방금 코츠하라가 술에 취해서 농담을 한 것뿐입니다. 부디 마음에 두지 마시기 바랍니다."

휴우가 야마사토는 형식적으로 카구야 코츠하라를 위해 변명을 몇 마디 했다.

미즈카게는 휴우가 야마사토를 바라보았다. 이 자는 꽤 성실한 사람이구나. 방금 코츠하라가 자신을 욕할 때도 나서서 자신을 위해 변명을 몇 마디 했었지.
역시 나뭇잎의 혈계 가문이 마음이 편하구나. 모두 카게의 고충과 무력함을 이해하지. 어디 안개 마을 내의 혈계 가문들처럼 온통 반역자와 도적 같은 자들뿐이던가.

"농담이라고?"
"코츠하라, 네가 한 말이 농담이었나?"
"너같은 자를 뭐라고 불러야 할까, 짐승이라고 해도 과하지 않겠지!"

카구야 코츠하라는 난처한 표정을 지으며 이를 갈았다. 잠시의 허세가 결국 화장터행이 되어버렸다. 스이도우 이 개자식, 사람 욕하는 게 정말 지저분하구나.

"아? 말해봐!"
"네가 짐승이냐!"
"..."

스이도우는 카구야 코츠하라가 자신을 욕했던 말을 그대로 돌려주었다. 카구야 코츠하라가 기가 빠진 풍선처럼 축 처진 모습을 보니 마음이 시원했다.
네가 아까는 욕하면서 즐거웠지? 이제 계속 해봐!

"스이도우, 너무 지나치지 마라!"

카구야 코츠하라는 두 손을 꽉 쥐어 주먹을 만들고 자신의 분노를 극력 억제했다.
친구 앞에서 이렇게 모욕을 당하니, 그의 체면이 마치 땅에 던져져 문질러진 것 같았다. 조금의 체면도 남지 않았다.

"내가 지나치다고?"
"너희 혈계 가문 닌자들이 나 이 미즈카게를 눈에 넣은 적이 있기는 하나?"
"흥, 너희 혈계 가문은 분명히 반란을 꾀하고 있어. 내 미즈카게 자리를 노리면서 횡포를 부리고 사악한 힘을 쓰며, 반드시 이를 빼앗아 대신하려 하고, 그런 후에야 편안하고 기쁠 것이다!"

미즈카게는 분노에 찬 채로 카구야 코츠하라를 가리키며 욕했다.

휴우가 야마사토는 옆에서 하인처럼 서 있었다. 이 연극을 보니 정말 통쾌하구나!

제108화 사람을 죽이고도 마음까지 죽이려 하나? 무서워라!

너무 과한 모욕이었다!
카구야 코츠하라는 스이도우에게 갑자기 된통 욕을 먹고 지금 표정이 일그러지고 얼굴이 붉게 달아올랐다. 어금니에서 뿌득뿌득 소리가 나고 이제 자신의 분노를 거의 억제하지 못할 것 같았다.

"스이도우, 너무 지나치지 마라!"

카구야 일족은 성격이 거칠고, 싸움이 붙으면 완전한 미치광이였다. 우치하 일족의 성격과도 약간 비슷했다.

다만 카구야 일족은 담이 조금 더 컸을 뿐이었다. 정변을 일으켜 반란을 하겠다고 할 때도 전혀 망설이지 않고 바로 돌진했다. 비록 결국 정변은 실패하고 일족이 몰살당했지만, 혈계 가문의 기개는 남아있었다. 차라리 서서 죽을지언정 무릎 꿇고 사는 법은 없었다.

지금 스이도우에게 코를 찔려 한바탕 욕을 먹고, 게다가 술도 마셨으니 원래의 천방지축 성격이 더해져서 이제는 스이도우의 신분도 전혀 신경 쓰지 않았다.

네가 무슨 미즈카게라고?
진짜 칼과 총으로 싸워보자. 그는 스이도우를 두려워하지 않았다. 죽으면 죽었지, 스이도우도 온전한 모습으로 안개 마을로 돌아가지는 못할 것이다! 혈계 가문은 절대 고개를 숙이지 않는다!

"네가 대단하고, 네가 고고하시다!"
"우리 혈계 가문이 안개 마을을 지탱했다. 네가 뭐라고, 감히 안개 마을의 혈계 가문을 논하느냐?"
"네가 이 미즈카게, 우리 혈계 가문이 인정해야 미즈카게지, 그렇지 않으면 넌 그저 개똥이나 다름없다!"
"우리 뒤에서 그런 잔꾀를 부리는데 우리가 모를 줄 알았나? 우리를 다 바보로 아나?"
"마을 내의 소문도 네가 퍼뜨린 거겠지!"

카구야 코츠하라가 갑자기 폭발하며 마음속에 쌓였던 원한을 한꺼번에 쏟아냈다. 스이도우의 얼굴이 난처해졌다. 그는 카구야 코츠하라가 이 정도로 대담할 줄은 전혀 예상하지 못했다.
뒤에서 자신을 욕하는 것도 모자라 이제는 직접 면전에서...

"좋아, 아주 좋구나!"

스이도우는 너무 화가 나서 웃음이 나왔다. 이 혈계 가문들은 정말 마을의 재앙이구나. 정말 자신이라는 미즈카게를 전혀 대수롭지 않게 여기는구나.
자신이 이 미즈카게가 되는 것도 그들의 승인이 필요하다니!

"보아하니 네가 정말로 안개 마을을 배신하고 싶은 모양이구나!"
"안개 마을을 배신한 것은 너다!"
"혈계 가문을 모함하다니, 용서할 수 없는 죄다. 초대 미즈카게도 감히 그런 말을 할 용기가 없었는데, 네가 무슨 대단한 것이라고, 너는 안개 마을을 망치려 하는 거다!"

카구야 코츠하라와 스이도우는 순간 팽팽한 긴장감이 감돌았고, 두 사람은 거의 동시에 강력한 차크라를 폭발시켰다. 카구야 코츠하라의 온몸에서 이미 뼈가 튀어나왔고, 손에서 나온 뼈 가시가 차가운 빛을 발했다.

"싸우지 마세요, 절대로 싸우시면 안 됩니다!"
"같은 방에서 서로 싸울 수는 없습니다!"
"미즈카게님, 진정하세요. 제가 믿기로는 안개 마을의 혈계 가문은 단지 당신과 약간의 갈등이 있을 뿐, 어찌 이 지경까지 이르렀습니까!"

휴우가 야마사토는 때가 무르익었다고 보고 큰 소리로 외치기 시작했다. 특별히 차크라를 사용해서 전체 안개 마을 숙소의 사람들이 모두 들을 수 있게 했다.

"입 닥쳐!"

스이도우의 얼굴이 난처해졌다. 방금까지 주의력이 계속 카구야 코츠하라 그 망할 놈에게 집중되어 있어서 옆에 휴우가 야마사토가 있다는 것도 잊고 있었다.
지금 카구야 코츠하라가 아직 손을 대지 않았는데, 그가 손만 대면 카구야 코츠하라는 죽은 목숨이다. 아랫사람이 윗사람을 치고, 안개 마을의 미즈카게와 생사를 건 싸움을 벌인다면 배신자라는 죄명은 벗을 수 없을 것이고, 그 망할 혈계 가문들도 억누를 수 있을 것이다!

"우선 멈추세요!"
"절대로 싸우시면 안 됩니다. 혈계 가문은 닌자 마을의 기둥입니다!"
"..."

하지만 스이도우는 우치하 난이 아니었고, 휴우가 야마사토에게 명령할 자격이 없었다.
휴우가 야마사토는 한편으로는 큰 소리로 외치면서 다른 한편으로는 카구야 코츠하라의 곁으로 물러나 손으로 그를 누르며 경솔한 행동을 하지 말라고 시사했다.

스이도우의 얼굴이 난처해졌다. 보아하니 휴우가 야마사토는 철저히 안개 마을의 사람들을 모두 불러모으려는 모양이었다.
먼저 손을 써야 할까?
자신이 먼저 손을 대면 성질이 달라진다. 눈앞에는 아직 나뭇잎의 휴우가 일족이 있다.
그를 건드리면 나뭇잎에 설명하기가 곤란할 텐데.

스이도우는 한동안 망설였고, 그가 망설이는 동안 근처에 묵고 있던 안개 마을 닌자들이 모두 끌려왔다.
큰 싸움, 미즈카게, 내분 등의 단어들이 정말로 상상력을 자극했다. 사람들은 구경하기를 좋아하는 법이고, 이 구경거리는 자신들의 미래와도 관련이 있어서 보지 않을 수가 없었다.

"무슨 일이야..."
"무슨 일이 있었나!"
"큰 싸움? 누가 미즈카게와 싸우려고 하는 거야!"

닌자들의 속도가 매우 빨랐고, 원래 그들이 묵는 거리도 멀지 않아서 짧은 1-2분 만에 카구야 코츠하라의 숙소는 안개 닌자들로 둘러싸였다.

"미즈카게님, 절대로 싸우시면 안 됩니다!"
"카구야 코츠하라는 단지 술을 좀 마시고 실언한 것뿐입니다. 어찌 술에 취해 한 헛소리 때문에 카구야 코츠하라에게 손을 대시려 하십니까!"

휴우가 야마사토는 사람들이 충분히 모였다고 보고 즉시 큰 소리로 외치며 먼저 이 일을 술 취해 한 헛소리로 규정했다.
오기 전에 우치하 난과 휴우가 야마사토는 이미 많은 모의를 했고, 일어날 수 있는 상황들을 모두 고려해보았다.

스이도우는 지금 머리가 죽 뭉개진 것 같아서 순간 휴우가 야마사토에게 어찌할 바를 모르고 있었다.

휴우가 야마사토의 한마디가 매우 효과적이었다. 안개 마을의 혈계 가문들이 즉시 카구야 코츠하라의 편에 섰다. 비록 마을 내의 혈계 가문들 사이에 갈등이 많았지만, 미즈카게에 대항하는 이 점에서는 같은 입장에 서 있었다.

술에 취해 헛소리를 좀 했다고 미즈카게가 감히 대놓고 카구야 일족의 고위층에게 손을 대려 한다면, 그들은 앞으로 어떻게 살아갈 수 있단 말인가!

상황이 통제를 벗어났다... 스이도우가 아무리 바보라도 이때는 깨달았다. 누군가 그에게 함정을 파고 있다는 것을!

"미즈카게님, 설명하실 말씀이 없으신가요?"
"함부로 마을 내의 혈계 닌자에게 손을 대시다니, 당신이 미즈카게라 해도 그렇게 큰 권력은 없을 텐데요."

호즈키 타이게츠가 한 걸음 나서서 스이도우를 추궁하기 시작했다.
전혀 스이도우라는 미즈카게에게 면목을 세워주지 않았다. 안개 마을에서 스이도우라는 3대 미즈카게를 가장 불복하는 것은 아마도 호즈키 일족일 것이다. 특히 그는 호즈키 일족의 새로운 족장이었다.
2대 미즈카게는 호즈키 일족 출신이었고, 그는 계속해서 호즈키 겐게츠의 신임을 받아왔다.

"설명이라고?"
"흥!"

스이도우는 냉소를 지었다. 호즈키 일족은 정말 여전히 오만하구나. 자신에 대한 존중이 전혀 없다.

"그가 의도적으로 반란을 일으키고 나를 해치려 했다는 이것만으로도 충분하지 않나?"

스이도우의 얼굴이 어두워졌다. 그는 오늘 당했다. 나뭇잎의 호카게에게 당한 것이다. 하지만 그는 지금 한 발자국도 물러설 수 없었다. 물러서면 만장 낭떠러지인데다 현장의 일반 닌자들이 모두 보고 있었다.
미즈카게로서 호즈키 일족에게 바로 항복한다면, 그가 무슨 자격으로 계속 미즈카게를 할 수 있겠는가.

"증거는요?"

호즈키 타이게츠는 계속 다그쳤다. 안개 마을은 네 스이도우가 한 손으로 하늘을 가릴 수 있는 곳이 아니다. 네가 반란을 꾀했다고 하면 반란이란 말이냐?

스이도우가 뭔가 말하려고 했지만, 순간 말문이 막혔다.
증거?
그가 어디서 증거를 구한단 말인가! 그가 카구야 코츠하라가 한 말을 다시 재현할 수 있기라도 한가?

"미즈카게님, 보아하니 증거를 내놓지 못하시는 것 같군요!"
"미즈카게님, 정말 큰 관위를 보이시는군요!"
"이제 막 미즈카게가 된 지 며칠도 되지 않았는데, 벌써 대놓고 마을 내의 닌자를 모함하시다니, 앞으로는 마음대로 마을에서 사람을 죽일 수도 있겠군요?"

호즈키 타이게츠는 비꼬는 말투로 스이도우를 더욱 화나게 했다. 모두 반역자들이고, 전부 반역자들이다!

"카구야 코츠하라가 방금 나를 갈기갈기 찢어놓겠다고 입에 침이 마르도록 말했다. 내가 미즈카게인데 어찌 거짓말을 하겠나!"

"푸하..."

어떤 혈계 닌자가 군중 속에서 웃음을 터뜨렸고, 전체가 조용한 분위기에서 그 소리가 유난히 두드러졌다.

"아, 죄송합니다... 방금 기쁜 일이 생각나서... 절대로 미즈카게님을 겨냥한 것이 아닙니다..."

한 목소리가 들려왔고, 스이도우는 분노로 손가락이 떨릴 정도였다. 온몸의 힘을 다해 냉정을 유지했다. 비록 속으로는 웃은 그 혈계 닌자를 갈기갈기 찢어놓고 싶었지만, 지금 손을 대면 그의 미즈카게 자리도 여기서 끝이었다.

"흥, 카구야 코츠하라, 네게 말할 배짱은 있어도, 네가 한 말을 인정할 배짱은 없나?"
"그래도 남자라고 할 수 있나?"

스이도우는 손가락으로 카구야 코츠하라를 가리키며 마지막 발버둥을 쳤다. 카구야 코츠하라가 바보여서 방금 한 말을 인정하기를 바랐다.

"나, 나는..."

카구야 코츠하라는 약간 갈등했다. 이때 인정하는 것은 분명 현명한 선택이 아니었지만, 완전히 부인하자니 체면이 서지 않았다.

"아아! 코츠하라는 방금 술을 너무 많이 마셔서 말을 제대로 하지 못했습니다. 우리가 방금 안개 마을 내에서 혈계 가문을 겨냥한 소문 얘기를 하다가, 그가 하려던 말은 그 소문을 퍼뜨린 망할 놈을 갈기갈기 찢어놓겠다는 거였죠!"

휴우가 야마사토는 눈빛에 실망감을 담고 카구야 코츠하라가 이때까지도 갈등하는 것을 보고 급히 앞서서 말했다. 이때 카구야 코츠하라가 어리석은 짓을 하게 할 수는 없었다.

"코츠하라, 그렇지 않나?"

"맞맞맞!!!"
"나는 그 소문을 퍼뜨린 놈을 갈기갈기 찢어놓겠다는 거였어. 그 망할 놈은 정말 짐승이고, 개똥이고... 사람이 아니야... 감히 혈계 가문을 이렇게 모함하다니!"

카구야 코츠하라는 즉시 반응하여 휴우가 야마사토의 리듬에 맞춰 소문을 퍼뜨린 사람을 욕하기 시작했다.

카구야 코츠하라의 눈에는 스이도우가 바로 그 소문을 퍼뜨린 장본인이었다.

스이도우의 얼굴이 난처해졌다. 마치 썩은 개똥을 먹은 것 같았다. 소문을 퍼뜨린 게 바로 자신인데, 카구야 코츠하라 그 개자식이 또 욕을 하기 시작했고, 하필 스이도우는 반박도 할 수 없었다.

"스이도우님, 제가 한 욕이 맞지 않습니까?"
"그 소문을 퍼뜨린 자가 짐승이고, 개똥이고, 개자식이 아닙니까?"

사람을 죽이고도 마음까지 죽이다니! 무서워라!

"그, 그래!"

스이도우는 목구멍에 똥이 달라붙은 것처럼 힘겹게 말했다.
당했다, 완전히 당했다!

이제 전체 상황이 완전히 통제를 벗어났고, 자신의 통제를 완전히 벗어났다. 스이도우의 마음은 쓰라림으로 가득했다... 어떡하지... 도망가고 싶다!

스이도우는 현장을 벗어나고 싶었다. 여기서 더 오래 끌수록 자신에게 더 불리했다.

"흥, 미즈카게님은 설명하실 말씀이 없으신가요?"
"함부로 마을 내의 닌자를 모함하고, 마을 내에서 혈계 가문을 겨냥한 소문이 마구 퍼지게 내버려두는 이런 일들을 보면, 당신이 과연 안개 마을의 3대 미즈카게 자리를 맡을 수 있을지 의심스럽군요."

호즈키 타이게츠는 기회를 타서 추격했다. 이 기회를 빌려 스이도우의 위세를 약화시키려 했다. 안개 마을에서 스이도우는 미즈카게의 신분을 이용해 그들 혈계 가문을 심하게 억압했고, 그들은 고통을 말하지도 못했다. 이제 겨우 기회를 찾았으니 반드시 세게 반격해야 했다.

"흥, 카구야 코츠하라, 네가 방금 한 말은 네 마음속에 잘 알고 있겠지. 이번은 네가 운이 좋았다!"

스이도우는 분명히 고개를 숙이고 항복할 생각이 없었고, 항복할 수도 없었다. 자신의 사람들의 마음이 흔들리면 부대를 이끌기가 어려울 테니까.

"마을 내의 소문에 대해서는, 내가 처리하겠다!"

스이도우는 소매를 휘날리며 떠났다. 이 시비가 가득한 곳에 한 순간도 더 있고 싶지 않았다.
그의 계산은 모두 빗나갔다. 카구야 코츠하라를 자극해서 자신과 싸우게 하고, 카구야 코츠하라의 마을 배신 죄를 확실히 하고, 이를 빌미로 카구야 코츠하라가 한 반역적인 말을 공개하고, 덤으로 마을 내의 혈계 가문들을 세게 다루려 했다.

하지만 지금은 자신을 토벌하는 소동으로 변해버렸고, 계속 그들 혈계 가문과 말씨름을 하면 자신에게 화가 미쳐 자신의 처지가 더 어려워질 뿐이었다.

청산이 있으니, 땔감이 없을까 걱정이랴!
화내지 말자, 화내지 말자!
큰일을 이루려면 큰 도량이 있어야 한다. 마을로 돌아가면 천천히 이 혈계 가문들을 처리하면 된다.

내가 스이도우가 미즈카게인 한, 안개 마을의 혈계 가문은 날 뛸 수 없다!
우위는 내가 가지고 있다!

스이도우가 떠난 후, 안개 마을의 일반 닌자들도 하나둘 떠났다. 미즈카게라는 큰 어른이 떠났는데 그들이 여기 더 남아서 뭘 하겠는가? 혈계 가문의 백안을 보려고?

얼마 지나지 않아 혈계 가문의 닌자들만 남았고, 그들은 서로 눈빛을 교환한 뒤 하하하 웃기 시작했다. 순간 즐거운 공기로 가득 찼다.

통쾌하다, 정말 통쾌하다! 거만하기 짝이 없던 스이도우도 이런 날이 있구나. 미즈카게의 자리를 이용해 그들 혈계 가문을 숨 막히게 했고, 혈계 가문의 자금을 삭감했을 뿐만 아니라 그들 혈계 가문의 소문까지 퍼뜨렸다!

오늘 드디어 한을 풀었다!

군중 속의 휴우가 야마사토는 긴 한숨을 내쉬었다. 오늘 임무를 드디어 완수했다.

안개 마을 혈계 가문과 미즈카게의 갈등은 원래도 작지 않았는데, 오늘 이런 일이 있고 나서는 완전히 물과 불처럼 되어버렸다.

미즈카게가 이렇게 조롱을 당하고도 참아낼 수 있다니, 정말 대단한 사내다! 하지만 조용한 개가 물 때가 더 사납다니까! 지금 이 혈계 가문들이 이렇게 즐겁게 웃고 있지만, 나중에는 좋은 꼴을 못 볼 테지. 다만 이 모든 것이 자신과는 상관없게 되었다.

휴우가 야마사토는 카구야 코츠하라에게 인사를 하고 조용히 이 시비의 장소를 떠났다.

일이 끝나니 옷을 털고 떠나네, 이름과 몸을 깊이 숨기리! 훗날, 안개 마을 혈계 가문의 정변에는 그의 공이 한 몫 할 테니!

이 크지도 작지도 않은 소동은 정식으로 막을 내렸고, 작지 않은 영향을 미쳤다.

우치하 난은 뒤에서 즐거워하며 손뼉을 쳤다. 휴우가 야마사토가 이번 임무를 매우 훌륭하게 완수했고, 상상 이상으로 순조롭게 진행되었다.

모래 마을, 구름 마을, 바위 마을은 구경꾼으로 2선에 머물러 있었다.
안개 마을 내부에서 미즈카게와 혈계 가문이 물과 불처럼 양립할 수 없게 된 것을 당연히 기쁘게 보았다.
싸우면 더 좋지!
자신을 강화하는 것보다 남을 약화시키는 것이 낫지 않은가. 안개 마을이 이로 인해 내분이 일어나 실력이 크게 감소하면, 그것이 곧 그들의 실력이 상대적으로 강화되는 것 아닌가?

안개 마을 혈계 가문은 마치 설날처럼 기뻐했다. 오늘의 반격은 그들이 반격의 나팔을 부는 시작이었고, 이제부터는 공수가 바뀌었다! 네 스이도우가 뭐라고, 감히 혈계 가문 위에서 지적질을 하느냐?

스이도우는 숙소 방으로 돌아간 후, 방 안에서 쾅쾅 소리가 들렸다. 분명 오늘 밤은 잠을 이루지 못할 것이다.

오늘 밤 잠을 이루지 못하는 것은 당연히 그 3대 미즈카게 스이도우뿐만이 아니었다. 온천카게도 마찬가지였다.
원래는 막 잠자리에 들려고 했는데, 온천 닌자가 갑자기 문을 열고 들어와 정보를 보고했다 - 안개 마을 내부에서 거의 큰 싸움이 일어날 뻔했다고. 그는 놀라서 벌떡 침대에서 일어났다.

정말로 큰 싸움이 일어날 뻔했다고?
그러면 그의 온천 마을은 어떻게 살아가나?

온천카게는 긴장된 모습으로 여러 번 정보를 확인하고 나서야 드디어 긴 한숨을 내쉬었다. 싸우지 않았으니 다행이다... 하지만 그는 오늘 밤 분명히 편히 잠들 수 없을 것이다.

(본장 완)

제109화 3대 호카게가 그의 충성스러운 나뭇잎으로 돌아왔다.

아침
우치하 난은 단정하게 차려입고 호카게 의상을 입은 채 방에서 나왔다.
수개월의 준비 끝에 오카게 회담이 드디어 오늘 정식으로 열리게 되었다.

호화로운 회의장, 회의에 참석한 닌자 마을 정예들의 정교한 복장, 신사다운 태도, 회의에서 이치에 맞게 논쟁하는 것 등은 당연히 전혀 없었다.

세상은 임시변통이고, 오대 닌자 마을의 닌자들은 모두 눈 하나 깜짝하지 않고 사람을 죽이는 도살자들이었다. 1-2년 정도 학교를 다니고 바로 칼을 들고 임무를 수행하러 사람을 베러 갔다. 간신히 반문맹이라고 부를 수 있었다. 어쨌든 글자는 아니까, 문맹이라고 직접 부르기는 적절하지 않았다.

서로 간에 생사를 건 원한도 있어서, 만나서 싸우지 않기만 해도 좋은 편이었다.

"호카게..."

카제카게 모사쿠는 우치하 난에게 인사하며 적극적으로 그의 곁으로 와서 나란히 걸었다.
우치하 난은 모래 마을의 미래 금주 대부이니 소홀히 할 수 없었고, 반드시 조심스럽게 모셔야 했다.

그날 모사쿠는 돌아가서 자신과 우치하 난이 맺은 동맹 협정 내용을 다시 한번 말하자, 전체 모래 마을 사절단이 흥분으로 다리가 떨릴 정도였다.

하늘에서 떨어진 부자를 반드시 붙잡아야 했다. 아마도 우치하 난이 너무 제대로 연기했나 보다.

모사쿠는 모래 마을 고위층 앞에서 우치하 난을 하늘까지 치켜세웠다. 우치하 난은 고귀한 사람이고, 순수한 사람이며, 도덕적인 사람이고, 저급한 취미에서 벗어난 사람이며, 닌계 인민에게 유익한 사람이라고 칭찬했다.

설령 우치하 난이 모래 마을에 대해 무슨 속셈이 있다 해도, 우치하 난이 제시한 가격 앞에서는 그들이 거절할 방법이 없었다. 모래 마을이 너무나 가난했기 때문이다.

우치하 난은 고개를 끄덕이며 인사하고 계속 앞으로 걸었다. 멀지 않은 곳에 큰 호텔이 있었는데, 전체 온천 마을에서 가장 호화로운 곳이었다.

온천카게는 오늘 호텔을 통째로 빌렸고, 안의 가장 큰 방은 오대 선인들의 회의장으로 사용되었다. 부하들인 작은 형제들은 아래층에서 기다리며 식사도 할 수 있었다.

각 진영이 얼마 지나지 않아 모두 도착했고, 호텔 입구에 수많은 사람들이 서 있었다. 마치 폭력배들이 곧 큰 싸움을 벌일 것 같은 기시감이 들었다. 온천카게가 직접 나서서 치안을 유지하며 부하들을 호텔 아래층의 각기 다른 방으로 안내했고, 우치하 난 일행은 위층의 방으로 올라갔다.

오대 선인이 자리에 앉자 모사쿠는 미소를 띄었다. 오늘 그는 그저 시간을 때우러 온 것이었다. 받을 지원은 이미 다 받았고, 남은 것은 그럴듯한 평화 협정에 서명하는 것뿐이었다.

3대 라이카게 에이 3대 츠치카게 오오노키는 서로 눈빛을 교환했다. 그들은 공수 동맹을 맺고 점점 강해지는 나뭇잎에 함께 대항하기로 했다.

스이도우는 어두운 눈빛으로 계속해서 우치하 난을 노려보았다. 어제 그는 우치하 난에게 심하게 당했고, 자신의 체면이 마을 내의 혈계 가문들에 의해 땅에 던져져 문질러졌으며, 겨우 세운 위신이 완전히 무너져버렸다.

매번 중요한 순간마다 휴우가 야마사토가 거기서 방해를 했다. 만약 이것이 우연이고 우치하 난이 뒤에서 조종한 것이 아니라고 한다면, 스이도우는 죽어도 믿지 않을 것이다.

전쟁은 이미 모두 끝났고, 제1차 닌계 대전에는 승자가 없었다. 모두가 패자였고, 각 닌자 마을은 모두 큰 손실을 입어서 몇 년은 회복이 필요했다. 이는 당연히 나뭇잎도 포함되었다.

나뭇잎은 지금 돈이 있다. 매우 많은 돈이 있다. 유일한 단점은 인원 손실이 너무 크다는 것이었다. 각 닌자 가문은 아이를 낳고 새로운 피를 양성할 시간이 필요했고, 닌자 학교도 마찬가지로 닌자를 양성할 시간이 필요했다.

그래서 이번 회의는 매우 간단했다. 당년 초대가 준비한 평화 협정을 꺼내서 중요한 내용은 그대로 두고 시간만 수정한 뒤 바로 서명하면 되었다.

평화 협정 같은 것은 닌계의 이 거친 사람들도 대수롭지 않게 여겼다. 싸워야 할 때는 여전히 싸웠다.

하지만 우치하 난은 이 일을 꽤 중요하게 여겼다. 토끼나라에서 온 차원이동자로서, 뼛속에서부터 명분을 중시하는 사고방식이 있었다. 이 새로운 협정이 서명된 후에는 미래에 분명 쓸 곳이 있을 것이다.

5년 내에 오대 닌자 마을 간의 상호 공격을 금지하고, 닌계의 평화를 유지할 의무가 있다... 위반하는 자는 닌계가 공동으로 응징한다!

이로써 제1차 닌계 대전 이후의 오카게 회담이 정식으로 막을 내렸고, 이를 온천 마을 협정이라 불렀다!

회의가 끝나고 오대 선인은 뚜렷한 경계선을 그으며 방에서 나왔다. 우치하 난과 모사쿠는 사적으로 일련의 협정을 서명하고 동맹을 맺은 채 나란히 걸었다.

3대 라이카게와 오오노키는 동행하며 이번 닌계 대전의 결과에 매우 불만족스러워했다. 한 쪽은 줄곧 승승장구하며 전과를 누적했지만 아쉽게도 결국 마지막 순간에 실패했다. 안개 마을에게 뒤통수를 맞아 결국 아쉽게 끝났다.

다른 한 쪽은 전장에서 나뭇잎과 사투를 벌이다가 소모전을 벌여 마을이 부채로 가득 찼고, 결국 어쩔 수 없이 나뭇잎과 화담을 해야 했다.

두 닌자 마을은 야심 차게 다시 일어서려 했고, 5년 후에는 연합해서 나뭇잎과 다시 한번 승부를 겨루려 했다.

스이도는 혼자서 방을 나섰다. 안개 마을은 이번 닌계 대전에서 피해가 가장 적었다. 바다 건너에 홀로 떨어져 있어서 마지막에 출격하여 세상을 놀라게 할 계획이었다.

아쉽게도 이대 미즈카게가 급사한 후, 마을 내부에 갈등이 심해졌다. 스이도는 대륙의 이런 문제들에 신경 쓸 여유가 없었고, 오로지 내무를 정비하여 마을 내 혈계 가문들을 완전히 제압하고 미즈카게의 자리를 확고히 하는 데만 전념했다.

회의가 끝나고 점심시간이 되자 먹고 마시는 자리가 마련되었다. 오대 닌자 마을의 닌자들은 각자의 방에서 풍성하게 먹었고, 중간에 마사가 모래 마을의 측근들을 데리고 와서 술을 권했다.

우치하 난은 단 한 사람만 알았다. 치요 할머니... 아니, 치요 아주머니라고 하는 게 더 적절할 것 같다. 우치하 난보다 10살이 많았고, 이미 결혼했었지만 남편이 죽어 미망인이 되었다. 아직 풍채가 남아있었고, 옆에는 아이를 데리고 있었다... 새 남편은 없었다. 양측이 만나자 분위기는 매우 화목했고, 술자리에서 우치하 난은 자신의 사교 능력을 발휘하여 나뭇잎 마을과 모래 마을의 미래를 크게 칭찬하며 능숙하게 청사진을 그려냈다.

자리에서 마사는 진지하게 우치하 난에게 모래 마을의 미래 발전 방향에 대해 조언을 구했다. 외부의 힘에만 의존하는 것은 결국 올바른 길이 아니며, 하늘과 땅을 믿기보다는 자신을 믿어야 한다고 했다.

"나무를 심고 숲을 조성하여 바람과 모래를 막는 것 외에는 다른 방법이 없습니다."

"모래 마을의 상황은 여러분들이 가장 잘 아실 겁니다. 바람의 나라의 국정이 이러하니, 사막에 위치해 있고 수원이 부족하며 초목이 자라지 않습니다."

"듣기 좋지 않은 말이지만, 저곳은 인류가 거주하기에 적합하지 않습니다."

우치하 난은 한숨을 쉬며 자신의 견해를 말했다.

"알고 있습니다. 하지만 이곳은 우리의 고향입니다."

순간 술자리의 분위기가 무거워졌다. 모래 마을의 닌자들은 어두운 표정을 지었다. 우치하 난의 말은 듣기 좋지 않았지만, 이것이 사실이었다.

"만약 모래 마을에서 필요하다면, 나뭇잎 마을에는 전문적인 연구팀이 있어서 모래 마을을 위해 초내건성 식물을 연구할 수 있습니다. 모래 마을은 연구 비용만 지불하면 됩니다."

우치하 난은 자신의 금빛 임무를 위해 모래 마을의 여분의 연구 경비도 벌지 않기로 했다. 이는 센쥬 토비라마의 귀중한 노동력을 공짜로 이용하는 것이나 다름없었다!

"모래 마을도 사실 그것을 생각해봤습니다만, 이는 막대한 자금이 들 뿐만 아니라, 1-2년 안에는 성과를 보기 어려울 것 같습니다..."

"1-2년이요? 20년 안에 성과가 나온다면 그것도 괜찮은 편이죠."

우치하 난은 그들에게 한 방 더 날렸다. 20년이라고 한 것은 모래 마을을 높게 평가한 것이었다. 그들은 스스로도 먹고살기 힘든 상황인데 어떻게 환경을 개선할 여력이 있겠는가. 이는 불의 나라의 힘이 필요했고, 국가의 모든 힘을 동원해야 하는 거대한 공사였다.

비록 모래 마을이 노력을 기울일 의지가 있다 해도, 바람의 나라의 다이묘는 아마도 오랜 시간을 고민해야 할 것이다. 이 규모의 공사는 일단 시작하면 끝없이 돈이 들어가고, 중단할 수도 없다. 중단하면 지금까지의 노력이 물거품이 되고 만다. 전국민이 허리띠를 졸라매고 20년간 고생하며 살아야 하니, 이는 정말로 의지가 강철같이 단단한 다이묘가 필요한 일이었다.

"20년이라..."

마사는 침묵했다. 이 긴 시간 동안 모래 마을은 2대, 심지어 3대의 인구가 태어날 수 있었다.

천행건, 군자이자강불식.

자강불식... 이 말을 실천할 수 있는 민족이 과연 얼마나 될까. 모래 마을은 2대, 3대가 무거운 짐을 짊어지고 전진해야 한다!

"카제카게님, 나무 한 그루를 심기에 가장 좋은 시기가 언제인지 아십니까?"

우치하 난은 마사가 망설이는 것을 보고 입을 열었다. 마사는 고개를 저었다. 그도 나무를 심어본 적이 없었다. 그의 모든 기술은 살인이나 사막에서 사금을 캐는 데 쏟아부었다.

"하나는 10년 전이고, 다른 하나는 바로 지금입니다."

"바람과 모래가 계속해서 바람의 나라에 남은 오아시스를 침식할 것이고, 결국 바람의 나라는 완전히 사막이 되어 인류가 살 수 없게 될 것입니다."

"20년이라... 정말 긴 시간이지만 내 아들의 자식들은 어쩌면 볼 수 있을지도 모르겠네요."

치요의 눈빛에서 날카로운 빛이 번쩍였다. 그녀는 평생을 이 저주받은 사막에서 살았고, 그녀의 아들도 이 저주받은 환경에서 살고 있었다. 설마 그녀의 손자도 이 끔찍한 곳에서 살아야 하는 걸까?

"호카게님, 치요가 사절단을 이끌고 나뭇잎 마을로 가서 당신이 다스리는 번영하는 나뭇잎 마을을 보고, 나뭇잎 마을과 모래 마을의 협력 내용을 구체화하도록 하겠습니다."

마사는 더 이상 앞서의 무거운 주제를 계속하고 싶지 않았다. 우치하 난의 제안을 고려해보겠다고 했다. 이는 중대한 일이니, 마을로 돌아가면 바람의 나라 다이묘와 이 일에 대해 의논해봐야 했다. 단지 모래 마을 하나의 힘으로는 절대 실현할 수 없으니, 반드시 다이묘의 힘을 빌려야만 했다.

마사는 나뭇잎 마을에 갈 시간이 없었다. 모래 마을에는 그가 처리해야 할 일들이 산더미같이 쌓여있었고, 사막의 사금도 그가 캐러 가야 했다.

연회가 끝나고 우치하 난은 숙소로 돌아와 편안하게 목욕을 하고 다다미에 누웠다. 오영 회담의 일이 마침내 해결되었으니, 이제는 혈계 가문인 피의 연못 일족을 수집할 때가 되었다.

탁자 위에는 피의 연못 일족에 대한 최신 정보가 놓여있었다.

당시 피의 연못 일족은 우치하 일족에게 완전히 패배하여 일족이 추방되었고, 일족의 전투력은 모조리 살해되어 노약자들만 남았다. 우치하 일족은 남은 사람들에게 경고했다. 이제부터 피의 연못 일족은 지옥 계곡에서만 살면서 속죄해야 하며, 만약 반보라도 벗어나면 우치하 일족이 피의 연못 일족을 완전히 몰살하겠다고 했다.

피의 연못 일족은 우치하 일족에 의해 지옥 계곡으로 쫓겨났다. 이름 그대로 지옥 같은 풍경이었다. 지면에는 용암이 흐르고, 공기 중에는 연중 유황 같은 자극적인 가스가 가득했다. 이런 곳에서 사는 것은 정말 사는 것보다 죽는 게 나을 정도였다.

이 원한이 너무 깊었다... 우치하 난은 약간 두통을 느꼈지만, 임무를 위해서는 지옥 계곡에 한번 가봐야만 했다.

한숨 자고 일어나서 우치하 난은 휴우가 진실에게 그 자리에서 기다리라고 지시하고, 약간의 음식을 가지고 지옥 계곡으로 향했다.

지옥 계곡

"콜록콜록"

이곳의 냄새는 정말 역겹구나.

우치하 난이 지옥 계곡에 도착하자 강렬한 자극적인 냄새가 곧바로 머리를 강타해 연신 기침이 나왔다.

인적이 드물고, 지면에는 듬성듬성 잡초가 자라고 있었다. 희미하게 지상의 하얀 뼈들이 보였는데, 동물의 뼈인지 사람의 뼈인지 알 수 없었다.

"야호, 너무 좋아!"

30분 넘게 걸어서야 우치하 난은 마침내 인간의 목소리를 들을 수 있었다.

그것은 두 소녀의 목소리였다. 하나는 크고 하나는 작았는데, 체구가 작고 허약해 보였으며, 영양실조 상태인 것 같았다.

두 사람은 신이 나서 땅에 떨어진 새의 시체를 주웠다. 큰 소녀가 새 시체의 상처 부위를 한 입 물고 신선한 피를 탐욕스럽게 빨아들였다. 이곳의 독소가 섞인 끓는 물에 비하면, 피가 수분을 보충하는 가장 좋은 원천이었다.

"언니."
"나도 할래"
옆에 있던 동생이 참지 못하고 언니를 당겼다. 눈에는 갈망이 가득했다.

언니는 아쉬워하며 입을 떼고 남은 피를 동생에게 주었다.

우치하 난은 이 광경을 보고 약간 소름이 돋았다. 이 두 소녀는 너무나 거칠었다.

"안녕하세요!"
우치하 난이 앞으로 나가 인사하자, 자매는 순식간에 경계를 했다. 언니가 동생을 보호하며 경계심 가득한 표정으로 우치하 난을 바라보았다. 이 지옥 같은 곳에서는 피의 연못 일족 외에는 어떤 낯선 사람도 본 적이 없었다.

"긴장하지 마세요, 저는 좋은 사람입니다!"
우치하 난은 앞으로 다가가며 물과 주먹밥을 꺼냈다.

잠시 후, 우치하 난은 성공적으로 자매를 사로잡았다.

"맛있다... 맛있어!!!"
"물이 달다"
자매는 허겁지겁 우치하 난이 가져온 음식을 미친 듯이 삼켰고, 바닥에 떨어진 작은 부스러기조차 낭비하지 않았다.

우치하 난은 두 사람이 음식을 다 먹을 때까지 인내심 있게 기다렸다가 그들의 성씨를 물었고, 예상대로 피의 연못 일족이었다.

"족장님을 만나게 해주세요."
우치하 난은 이 두 소녀를 아주 쉽게 매수했다. 평생 제대로 된 음식을 먹어본 적 없는 그들은 주먹밥의 매력을 도저히 거부할 수 없었다.

얼마 지나지 않아 우치하 난은 피의 연못 일족의 영지에 도착했다. 영지라고는 하지만 사실상 잡초만 무성한 땅이었고, 제대로 된 집 하나 없이 모두 돌을 쌓아 만든 것뿐이었다.

한눈에 보기에도 피의 연못 일족은 겨우 수십 명만 남아있었다. 한때는 닌계에서 강력한 닌자 일족이었던 것을 생각하면...

우치하 난은 곧바로 피의 연못 현 족장인 피의 연못 코엔을 찾아가 자신의 신분을 밝히고 방문 목적을 전했다.

피의 연못 일족은 이미 충분한 고난을 겪었으니, 우치하가 나뭇잎 마을을 대표하여 피의 연못 일족을 받아들여 그들을 나뭇잎 마을로 이주시키고 새로운 행복한 삶을 살게 해주겠다고 했다.

우치하 난은 원래 설득하는 데 꽤 시간이 걸릴 거라 생각했는데, 뜻밖에도 피의 연못 코엔은 놀라울 정도로 단호하게 동의했다. 우치하 난이 마음을 바꿀까 봐 걱정이 되는 듯했고, 우치하 일족의 개가 되는 것도 상관없다는 듯했다.

피의 연못 일족은 이미 쇠약해져서 겨우 수십 명만 남았고, 모두가 영양실조에 시달렸다. 제대로 된 음식을 먹어본 적이 없이 끓는 물을 마시고, 지나가는 새를 잡고, 땅에 난 얼마 안 되는 야초로 겨우 살아가고 있었다.

일족의 실력은 더 말할 것도 없었다. 이런 환경에서 어떤 우수한 닌자가 나올 수 있겠는가. 차크라는 정신력과 육체력이 결합된 산물이었다.

게다가 우치하가 당시 했던 일이 너무나 잔혹했다. 피의 연못 일족의 닌술은 거의 전승이 끊어져 구전으로 전해지는 한두 가지 기술만 남아있었다.

지옥 같은 환경은 정말로 사람을 가르치는 힘이 있었다. 일족의 원수라 해도 이제는 상관없었다. 이 지옥에서 벗어날 수만 있다면 그것으로 충분했다.

과정은 믿기 힘들 정도로 순조로웠다. 우치하 난은 아주 쉽게 피의 연못 일족을 인수했고, 나뭇잎 마을의 사절단과 합류한 후 마을로 돌아가는 길을 나섰다.

얼마 지나지 않아 위대한 삼대 호카게는 그의 충직한 나뭇잎 마을로 돌아왔다.

(본 장 끝)

제110화 [우즈마키 미토: 마침내 이날이 왔구나, 우치하 난, 결국 네가 내게 도움을 청하게 되었구나!]

"집에 돌아왔네..."
우치하 난은 멀리 보이는 나뭇잎 마을을 바라보며 기분이 매우 좋아졌다.

먼 길을 다녀왔고 온닌자 마을의 풍토인정도 경험했다. 온천도 좋고 경치도 나쁘지 않았지만, 아무래도 집만한 곳이 없었다. 온닌자 마을에는 큰 침대도 없고, 침대 위에는 아름다운 자매도 없었다.

이번에 우치하 난과 함께 돌아온 것은 나뭇잎 마을의 사절단뿐만 아니라 치요가 이끄는 모래 마을 사절단, 그리고 우치하 난이 지옥 계곡에서 데려온 피의 연못 일족도 있었다.

나뭇잎 마을 문 앞에서 나라 시카토는 환영 부대를 이끌고 이른 아침부터 우치하 난의 귀환을 기다리고 있었다. 나뭇잎 마을의 대보스가 돌아오는 행사는 결코 작을 수 없었고, 나라 시카토는 매우 세심하게 우치하 난을 위해 성대한 환영식을 준비했다.

예포, 레드카펫, 현수막, 깃발... 모든 것이 갖춰져 있었다.

치요는 붉은 카펫을 밟으며 주위에서 터지는 폭죽 소리를 들으며 눈빛에 부러움이 스쳤다.

나뭇잎 마을은 정말 부유했다. 이런 쓸데없는 겉치레에도 돈을 쓸 수 있다니.

나라 시카토가 열정적으로 다가와 인사했다. 우치하 난은 이미 사람을 보내 그와 의견을 조율해두었다. 오늘 모래 마을 사절단이 나뭇잎 마을을 방문하니 반드시 나뭇잎 마을의 가장 좋은 면을 보여주어야 했다.

"여러분, 이제 더 이상 여기 서 있지 말고 함께 마을로 들어갑시다."

"사람이 정말 많네..."
"땅이 이렇게 평평하다니... 저건 전등인가? 마을 밖에도 있는 것 같은데, 마을 밖까지 설치했나 봐... 와, 저 집 정말 크다"
"여기 공기는 얼마나 달콤한지!"

나뭇잎 마을에 들어서자마자 대열에서는 끊임없이 감탄사가 터져 나왔다. 모래 마을의 닌자들은 마치 시골 사람이 도시에 온 것처럼 세계관이 크게 충격을 받았고, 나뭇잎 마을의 모든 것에 감탄했다.

피의 연못 일족은 더 말할 것도 없었다. 그들 일족을 모래 마을에 보내도 생활 조건이 개선되는 것인데, 하물며 나뭇잎 마을은 말할 것도 없었다.

넓고 깨끗한 시멘트 도로를 걸었다. 도로 양쪽에는 녹지대가 조성되어 있었고 꽃과 풀이 심어져 있었다. 멀리 보이는 양쪽으로는 새로운 양식의 2층 집들이 있었고, 깨끗한 벽, 아름다운 문과 창문이 있었다.

모래 마을 닌자들은 계속해서 주변을 둘러보았다. 나뭇잎 마을의 닌자들은 평소에 이렇게 사는 건가?

모래바람도 없고, 목을 자극하는 모래도 없고, 삼일에 한 번씩 오는 모래폭풍도 없었다. 심지어 땅바닥도 깨끗하고 쓰레기 하나 없었다.

부러움, 감탄, 호기심 등 여러 가지 속삭임이 들려왔고, 대열 속에 섞여 있던 나뭇잎 마을 닌자들은 자연스레 허리를 꼿꼿이 폈다.

이것만으로도 이렇게 부러워하나?
모래 마을의 생활수준이 이렇게 낮은가?
쯧쯧... 그래도 난 나뭇잎 마을에서 태어났으니...

몇 분 정도 걸어서 번화가에 도착했다. 경비를 담당하는 닌자들이 이미 한 길을 개척해 놓아서 우치하 난이 돌아오기 편하게 해놓았다.

"호카게님!!"
"호카게님!!!"

마을 주민들은 자발적으로 도로 양쪽에서 우치하 난의 도착을 환호했다. 우치하 난은 환호를 즐기며 양쪽을 향해 손을 들어 인사했고, 이내 또다시 파도처럼 큰 환호성이 울려 퍼졌다.

치요는 우치하 난의 뒤를 따르며 귓가에 들리는 함성 소리와 눈앞의 광경에 크게 충격을 받았고, 마음이 이상하게 격동되었다. 우치하 난이 호카게가 된 지 겨우 1년 만에 이런 명성을 얻다니, 이 1년 동안 도대체 무엇을 한 것일까?

치요는 마음속 감정을 억누르며 마을 주민들의 표정을 살폈다. 광적이고 충성스러운 모습, 하나같이 홍조를 띤 얼굴... 이런 광경은 치요가 평생 본 적이 없었다.

나뭇잎 마을은 무적이다!

치요의 머릿속에 갑자기 이 말이 스쳐 지나갔다. 초대 호카게 시절에도 나뭇잎 마을은 무적이었다. 당시 사대 닌자 마을은 초대 호카게 센쥬 하시라마의 비길 데 없는 힘을 두려워해 여러 해 동안 얌전히 있다가, 센쥬 하시라마가 죽고 나서야 야심을 드러냈다.

하지만 지금은 달랐다. 나뭇잎 마을은 더 이상 센쥬 하시라마의 힘이 필요 없었다.

나뭇잎 마을은 여전히 무적이었다. 지금 이 광경을 보지 못한 사람은 이해하지 못할 것이다.

우치하 난은 나뭇잎 마을을 완전히 바꾸어놓았다.

아마도 이번에 나뭇잎 마을과 동맹을 맺은 것이 모래 마을이 한 가장 올바른 선택일 것이다.

치요는 길을 걸으며 주변을 둘러보다가 생각에 잠겼다.

우치하 난이 도대체 무엇을 했기에 나뭇잎 마을을 이 정도까지 발전시켰을까. 이는 단순히 '나뭇잎 마을이 운이 좋아서 좋은 땅을 차지했다'는 말로는 설명할 수 없는 것이었다.

상업일까? 치요는 우치하 난이 술자리에서 했던 말을 떠올렸다.

"반드시 상업을 크게 발전시켜 마을의..."
"경제 기반을..."

난해한 문장들, 전문적인 용어들... 치요와 같은 구식 닌자는 이해할 수 없는 방식이었다. 닌자에게 장사를 시키는 일은 생각해본 적도 없었고, 옳고 그름도 구분할 수 없었다.

하지만 나뭇잎 마을의 현재 모습을 보니, 치요는 자신이 생각하는 옳고 그름이 더 이상 중요하지 않다고 느꼈다. 답은 이미 눈앞에 있었기 때문이다.

나뭇잎 마을의 방식이 옳았다. 모래 마을의 실력을 높이고 마을 주민들이 좋은 삶을 살 수 있다면, 그들은 전부 배워야만 했다!

치요는 나뭇잎 마을의 방식을 모래 마을에 복제할 수 있을지 고민했지만, 잠깐 생각해보니 이는 전혀 불가능하다는 것을 깨달았다.

모래 마을은 모래만 남아있을 정도로 가난했다. 나뭇잎 마을처럼 상업을 발전시키려는 것은 헛된 꿈이었다. 어떤 사람이 목숨을 걸고 사막을 건너 모래 마을에 와서 장사를 하겠는가.

발밑의 도로조차 모래 마을이 부러워할 수 없는 것이었다. 하늘을 뒤덮는 모래바람은 도로 유지비용을 하늘로 치솟게 할 것이다.

모래 마을은 현재 상황을 바꾸고 싶어도 어떻게 바꿔야 할지 방향조차 찾을 수 없었다. 정말로 20년이라는 시간을 들여 천천히 나무를 심어야 하는 걸까? 너무 느렸다.

어느새 치요는 호카게 관저에 도착해 있었다. 나뭇잎 마을의 사절단은 이미 해산했고, 각자 집으로 돌아갔다. 그렇게 오래 출장을 다녀왔으니 집에 가봐야 했다.

피의 연못 일족과 모래 마을 사절단은 나라 시카토가 나뭇잎 마을의 숙소에 머물게 했다. 우선 그들을 숙소에서 한동안 지내게 할 계획이었다.

피의 연못 일족은 나뭇잎 마을의 새로운 닌자 일족으로서 땅을 나누고 집을 지어주는 데 시간이 필요했다. 현 피의 연못 족장만이 우치하 난과 함께 호카게 관저로 와서 피의 연못 일족의 나뭇잎 마을 내 발전에 대해 논의할 준비를 했다.

우치하 난은 오랜만에 자신의 의자에 앉아 얼음 콜라 한 잔을 따랐다.

치요와 피의 연못 코엔은 두 개의 방에 안내되어 약간 어색하게 소파에 앉았다. 호카게 관저는 이미 우치하 난이 한 번 리모델링했었다. 돈을 아끼지 말고 마음껏 지으라고 했으며, 편안함은 반드시 최고여야 했다.

우치하 난은 삶의 질을 높이는 데는 항상 돈을 아끼지 않았고, 호카게 관저에서 일하는 직원들은 당연히 쌍수를 들고 찬성했다. 그들도 호카게님 덕분에 혜택을 받았으니까.

치요와 피의 연못 코엔은 한 명은 시골에서, 한 명은 지옥에서 온 사람이라 갑자기 이런 호화로운 사무실에 와서는 조심스럽게 움직였다.

"코엔, 피의 연못 일족이 나뭇잎 마을에 바라는 것이 있나?"
"과거의 은원은 과거로 놓아두죠. 사람은 앞을 봐야 하니까요."

우치하 난은 어색해하는 코엔을 보며 편하게 말을 걸었다. 피의 연못 일족만 잘 육성하면 나뭇잎 마을에서 확실히 한 자리를 차지할 수 있을 것이다. 그들 일족의 혈계한계는 매우 강력했다. 대량의 인체 폭탄을 만들어낼 수 있어서 전쟁에서 매우 큰 효과를 발휘할 수 있고, 대규모 집단 피해를 줄 수 있었다.

피의 연못 일족의 개인 전투력도 약하지 않았다. 예토전생에서 피의 연못 일족의 고아 치노도 혈계로 잠시나마 사스케와 맞설 수 있었다.

단지 그들의 운이 매우 나빴을 뿐이었다. 우치하를 만났으니까.

우치하 난은 피의 연못 일족의 새로운 영지를 우치하 일족 근처에 배치하고 싶었다. 일단은 우치하 일족이 감시하고 관리하기... 콜록콜록... 편하게 피의 연못 일족을 돌보고 두 일족의 관계를 새롭게 다지기 위해서였다.

새로 떠오르는 동술 가문은 우치하 난이 공을 들일 만한 가치가 있었다.

우치하 난은 이렇게 생각했지만, 여전히 피의 연못 코엔의 의견을 물어봐야 했다. 강제로 비튼 수박은 달지 않은 법이고, 더구나 이 두 가문은 세대를 걸친 원수 사이였다.

"모든 것은 호카게님의 뜻대로 하시면 됩니다."

피의 연못 코엔은 그런 생각할 여유가 없었다. 오로지 아름다운 미래를 즐기는 데 빠져있었다. 천국 같은 나뭇잎 마을에서 살 수만 있다면 뭐든 좋았다!

"그렇다면 우치하 일족 옆에 배치하겠소. 우치하가 여러분을 돌보기도 편할 테고..."
"피의 연못 일족의 아이들은 이틀 후부터 닌자 학교에 가서 공부하면 될 것 같습니다."
"..."

우치하 난은 피의 연못 일족에 대한 많은 계획을 이야기했고, 피의 연못 코엔은 계속해서 고개를 끄덕였다.

이에 대해 우치하 난은 매우 만족했다. 피의 연못 코엔이 두 일족 간의 원한을 정말로 신경 쓰지 않는지는 우치하 난의 관심사가 아니었다.

피의 연못 일족과 우치하 일족 사이의 원한을, 우치하 난은 해소할 자신이 있었다. 전생의 토끼국에는 너무나 많은 대처 방안이 있어 참고할 만했다.

교육과 세뇌, 은혜를 베풀고, 두 일족 간의 혼인... 우치하 일족이 현재 나뭇잎 마을에서 한창 전성기를 누리고 있는 상황에서, 겨우 수십 명밖에 남지 않은 피의 연못 일족을 흡수하는 것은 매우 쉬웠다. 어쩌면 수십 년 후에는 피의 연못 일족과 우치하 일족이 하나의 가문으로 융합될지도 모른다.

피의 연못 일족의 혈룡안과 우치하 일족의 사륜안이 결합되면 도대체 어떤 동술이 탄생할지, 정말 궁금했다.

우치하 난은 모든 것을 설명한 후 사람을 시켜 피의 연못 코엔을 숙소로 데려가게 했다. 그리고 재정부에 지시하여 피의 연못 일족에게 자금을 지원하게 했다. 이는 그들이 나뭇잎 마을에서 발을 붙이고, 이 며칠간 마을을 구경할 수 있게 하기 위해서였다.

피의 연못 일족의 일을 해결하고 나서 우치하 난은 치요가 있는 사무실로 갔다.

"호카게님."
치요는 우치하 난이 들어오자마자 소파에서 일어났다. 방금 기다리는 동안 하루가 일 년처럼 느껴졌고, 머릿속으로는 계속해서 나뭇잎 마을에서 어떻게 좋은 것을 얻어낼 수 있을지 고민했다.

짧은 인사를 나눈 후, 두 사람은 곧바로 본론으로 들어가 차크라 매매에 대해 협상했다.

이 거래에서 가장 중요한 것은 당연히 일미 슈카쿠였다. 우치하 난이 놀란 것은 모래 마을이 성공적으로 일미를 인주력의 몸 안에 봉인했다는 점이었다.

우즈마키 일족의 체질도 없고 강력한 봉인술도 없이 미수를 닌자의 몸에 봉인하는 것은 하늘의 별 따기만큼 어려운 일이었다. 치요는 이 과정을 가볍게 넘기며 단지 "많은 실험을 거쳐... 분푸쿠라는 승려가 순조롭게 슈카쿠를 받아들여 성공적으로 일미 인주력이 되었다"라고만 말했다.

하지만 우치하 난은 치요의 표정만 봐도 그 과정에서 분명 많은 사람이 죽었을 것이라는 것을 알 수 있었다.

"호카게님, 일미의 봉인은 안정적이지 않습니다. 일미의 차크라를 거래하는 것은 말로는 쉽지만, 실제로 시행하려면..."

치요는 자신의 걱정을 표현했다. 만약 차크라를 추출하는 과정에서 봉인이 불안정해져서 일미가 빠져나온다면 큰일이 날 것이었다.

일미는 미수였다. 한번 빠져나와서 파괴를 일으키면 차크라를 몇 번 팔아서는 보상할 수 없는 일이었다. 모래 마을은 미수가 폭주하는 비극을 경험한 적이 있었다... 그것은 정말 지옥 같은 광경이었다.

분푸쿠는 일미가 자신이 잠든 틈을 타서 빠져나가지 못하게 하기 위해, 인주력이 된 날부터 거의 잠을 자본 적이 없었다.

사람은 하루 이틀만 잠을 안 자도 미치는데, 수십 년 동안 계속 잠을 못 자면 정신이 붕괴될 것이다.

후세의 가아라는 아예 미쳐버렸고, 심지어 내면의 초조함을 달래기 위해 사람을 죽여야만 했다. 물론 이는 가아라의 원망 가득한 아버지와도 무관하지 않았다.

모래 마을에서 일미 인주력이 되는 것은 이렇게 비참했다 - 모래 마을은 성숙한 미수 봉인술이 없었다. 인주력이 일미와 마음이 통하여 자발적으로 미수가 몸 안에서 얌전히 있게 하지 않는 한... 이 점은 아예 고려할 필요도 없었다. 지금의 미수들은 하나같이 매우 폭력적이어서, 땅에 눌러 한 번 때리지 않는 한 얌전히 당신의 말을 들으려 하지 않을 것이다.

주둥아리술을 가진 나루토조차도 먼저 대옥나선환으로 구미의 얼굴을 때린 후에야, 구미가 진정으로 인내심을 가지고 평등하게 나루토와 마음을 열고 대화했다.

치요의 우려에 대해 우치하 난은 당연히 이해했지만, 그도 좋은 방법이 없었다. 우치하 난은 봉인술을 잘 알지 못했고, 센쥬 토비라마의 봉인서에도 단편적인 내용만 기록되어 있었다.

우즈마키 일족이 아직 멸족하지 않았기 때문에, 나뭇잎 마을도 당연히 그들의 봉인술을 받아들일 방법이 없었다. 고급 봉인술은 모두 우즈마키 일족만의 독점 기술이었다.

우치하 난은 잠시 고민하다가 이 일은 역시 우즈마키 미토의 도움을 받아야겠다고 생각했다.

그래서 우치하 난은 센쥬 일족의 영지로 가서 우즈마키 미토를 찾았다. 우치하 난이 자신에게 도움을 청한다는 말을 듣자 우즈마키 미토는 기뻐서 뛰어오를 것 같았다.

이 날이 드디어 왔다!
너 우치하 난이 결국 나한테 도움을 청하게 되었구나.

우즈마키 미토는 충분히 자세를 잡고, 우치하 난이 듣기 좋은 말 몇 마디 해주기를 바랐다. 자신을 기쁘게 해주길 바랐다. 우치하 난을 만난 이후로 그에게서 한 번도 이득을 본 적이 없고, 계속 손해만 봤으니까.

하지만 우치하 난은 꼿꼿한 철골이라, 우즈마키 미토가 "소인배가 득의양양해하는" 모습을 볼 리가 없었다. 봉인술을 아는 고수가 뭐 대단하다고, 우치하 난이 우즈마키 미토 말고는 다른 사람을 찾을 수 없을까?

우즈마키 하루즈키는 사람이 아닌가?
미수를 다루는 봉인술은 그녀가 어릴 때부터 배워왔다!

우즈마키 아시와지도 있다!
우즈마키 아시와지는 비록 우즈마키 일족으로 돌아갔지만, 우치하 난이 한마디만 하면 바로 엉덩이를 흔들며 나뭇잎 마을로 와서 우치하 난의 문제를 해결해줄 것이다.

"흥, 네가 안 하면 할 사람 많아!"
"하루즈키는? 앞으로는 하루즈키가 내 집에서 지내도록 하지. 마침 앞으로도 계속 그녀의 도움이 필요할 거고!"

제111화 [구미: 반드시 슈카쿠의 차크라를 세게 짜내야 한다, 미수는 고락을 함께해야 하는 법이지!]

"절대 안 돼!!"
우즈마키 미토가 크게 소리쳤다.

자신의 곁에 겨우 우즈마키 일족의 족인이 한 명 왔는데, 이 기간 동안의 교류를 통해 우즈마키 미토는 이미 우즈마키 하루즈키를 친손녀처럼 대하고 있었다.

우치하 난이 아직도 하루즈키를 노리고 있다니, 하루즈키가 우치하 난의 집으로 이사만 가면 우즈마키 미토는 확신할 수 있었다. 며칠도 안 되어 우치하 난이 하루즈키를 꼬드겨 침대로 데려갈 것이다... 쉿... 우치하 난이 이 기회를 빌려 하루즈키에게 손을 대려는 건 아닐까.

우즈마키 미토는 생각하면 할수록 이런 가능성이 더 커 보였다. 어쩌면 우즈마키 아시와지 그 늙다리가 우치하 난에게 낸 아이디어일지도 모른다.

우치하 난처럼 도덕성도 없고, 절조도 없고, 미래에 주변에 여자들이 가득할 남자는 하루즈키의 좋은 짝이 될 수 없다. 역시 하시라마처럼 성실하고 후덕한 남자를 찾아야 한다(가장 좋은 것은 주변에 이상한 남자들이 얽혀있지 않은 사람이다).

만약 하루즈키가 정말로 우치하 난 그 색정광 바보를 좋아하게 된다면 그건 어쩔 수 없지만, 우즈마키 미토는 - 우즈마키 하루즈키의 미색을 희생해서 우즈마키 일족의 이익을 얻는다 - 이런 일은 절대 받아들일 수 없었다.

하지만 귀엽고 철든 하루즈키가 어떻게 우치하 난 그 바보를 좋아할 리가 있겠는가.

"흥, 하루즈키를 노리지 마라."
"이 일은 내가 해결하지!"

우즈마키 미토는 우치하 난이 우즈마키 하루즈키에게 접근할 기회를 전혀 주고 싶지 않았다. 어느 날 우치하 난이 틈을 타서 둘이 이미 밥 지어 먹은 일이 되어버릴지도 모르니까.

자신이 눈을 감기 전에 하루즈키에게 우수한 남자아이를 찾아주고, 그녀가 시집가는 것을 보고 싶었다. 그래야 우즈마키 미토가 마음 편히 눈을 감고 하시라마 그 죽은 사람을 만날 수 있을 것이다.

"흥, 미토님께 수고롭게 해드릴 필요 없습니다!"
"하루즈키가 이 일을 도와주는 걸 매우 기뻐할 거라고 생각하는데요."

우치하 난이 음양으로 비꼬았다. 우즈마키 미토가 감히 자신 앞에서 뻔뻔스럽게 구는데, 당연히 되갚아줘야 했다!

"이 나쁜 놈, 역시 하루즈키를 노리고 있었구나."
"말해두지만 우치하 난, 이 일은 절대로 동의할 수 없어!"

우즈마키 미토의 허세 가득한 위협에 우치하 난은 경멸하듯 웃더니 천천히 말했다:

"흥, 그게 어떻다는 거지? 난 호카게다. 나뭇잎 마을에선 내가 최고야."
"미토, 넌 날 전혀 존중하지 않아. 내가 네게 부탁하는 건 널 인정해서야!"
"넌 감히 호카게님이라는 말조차 하지 않으려 하니, 난 날 도와주면서도 호카게님이라고 존중해줄 사람을 찾아야겠어!"

우즈마키 미토가 뭔가 더 말하려 했지만 순간 말문이 막혔다. 우치하 난의 말이 틀린 게 하나도 없었다.

우치하 난은 지금 호카게다. 비록 인품은 형편없고 도덕성은 전무하지만... 우즈마키 미토도 우치하 난이 비상하게 우수한 호카게라는 것은 인정해야 했다. 심지어 센쥬 토비라마나 센쥬 하시라마보다도 더 우수했다. 하지만 이것이 우즈마키 미토가 우치하 난의 인격을 경멸하는 것에는 영향을 미치지 않았다.

남의 지붕 밑에서는 고개를 숙여야 하는 법... 하루즈키의 후반생 행복을 위해... 참자!!!

우즈마키 미토는 계속해서 마음을 다스리며, 우치하 난의 지금 거만한 잘생긴 얼굴을 한 방 치고 싶은 충동을 억누르고, 깊은 숨을 몇 번 들이쉰 후 천천히 말했다:

"호카게님, 방금 제가 실언했습니다. 호카게님을 위해 미력하나마 힘이 되고 싶습니다."

우즈마키 미토는 목구멍에서 이 말들을 짜내고는 고개를 다른 쪽으로 돌렸다. 이건 정말 너무 수치스러웠다.

"흥, 본 호카게가 관대하니 이번은 넘어가주지."

시원하다.

우치하 난은 득의양양한 미소를 지었지만, 더 이상 밀어붙이지는 않았다. 우즈마키 미토가 저자세를 취한 것으로 충분했다. 너무 과하게 하면 우즈마키 미토가 정말로 폭발할 수도 있어서 좀 곤란할 것이다.

"가자, 시간을 계산해보니 구미의 차크라를 다시 한번 짜낼 때가 됐어. 이 일도 같이 해결하자."

비록 우즈마키 미토가 평소에 구미를 찐빵처럼 묶어두었지만, 우즈마키 미토가 구미의 차크라를 추출할 때마다 우치하 난은 따라가야만 했다.

구미는 나뭇잎 마을의 핵무기였다. 아무리 신중해도 지나치지 않았다.

얼마 지나지 않아 우치하 난은 우즈마키 미토, 치요 아주머니와 함께 나뭇잎 마을의 대형 발전소에 도착했다. 이곳의 규모는 많이 확장되어 있었다. 토비라마도 이 기간 동안 가만히 있지 않고 발전소의 여러 시설들을 계속해서 업그레이드하고 개선했다.

"호카게님."
주변의 경비 닌자들이 우치하 난에게 인사하고 대문을 열었다.

치요는 우치하 난과 우즈마키 미토를 따라가며 얼굴에 놀란 표정을 지었다. 나뭇잎 마을의 이 대형 발전소에 감탄을 금치 못했다.

발전기는 그들 모래 마을에도 있었지만, 나뭇잎 마을과 비교하면 모래 마을의 기계는 낙후되었을 뿐만 아니라 규모도 무시할 만한 수준이었다. 나뭇잎 마을의 하루 발전량이 모래 마을의 십 수 년 발전량과 맞먹었다.

현재 피가 마르도록 가난한 모래 마을은 전등이라는 사치스러운 물건을 대규모로 사용할 자격도 없었다. 모래폭풍이 한 번 불어오면 마을 외부의 전등은 전부 폐기해야 했다.

이렇게 큰 부지에, 기계 설비의 건설, 연구개발 비용까지... 나뭇잎 마을이 도대체 이 발전소에 얼마나 많은 돈을 쏟아부었는지 치요는 감히 상상도 하기 싫었다. 아마 모래 마을의 재정을 전부 쏟아부어도 이렇게 하지는 못할 것이다.

나뭇잎 마을은 도대체 어떻게 된 걸까... 어떻게 이렇게 부자가 된 걸까... 다이묘를 털기라도 한 걸까?

치요 아주머니는 속으로 의문이 가득했지만, 눈치 있게 묻지는 않았다. 이는 나뭇잎 마을의 기밀이었고, 물어봐도 소용없을 것이다.

"이곳은 나뭇잎 마을의 발전소로, 나뭇잎 마을 전체의 전력 시스템을 공급하고 있습니다. 미래에는 이 발전소가 불의 나라 전체로 뻗어나갈 것이며, 전력 기지와 전신주가 불의 나라 전역에 세워질 것입니다. 이런 규모의 발전소가 불의 나라 곳곳에 꽃필 것입니다."

"하지만 이는 나뭇잎 마을의 별과 바다를 향한 첫 걸음에 불과합니다. 나뭇잎 마을과 불의 나라가 전기의 편리함을 누리게 하는 것은 대단한 일이 아닙니다. 저는 이 모든 것이 닌계 전체에 혜택이 되기를 바랍니다. 제가 추구하는 것은 닌계의 대동입니다!"

"초대 호카게의 불의 의지... 닌계의 미래를 위해 평생을 바치는 것..."

우치하 난은 발전소의 기본적인 용도를 설명하면서 동시에 능숙하게 미래의 청사진을 그려냈다. 불의 의지라는 말을 입에 달고 살았다, 입에서 떼지 않았다.

우치하 난의 꿈을 품은 즉흥적인 연설은 점점 더 능숙해졌고, 그가 지금 하는 모든 일은 자신이 헛된 말을 하는 것이 아니라는 것을 증명하고 있었다. 그는 정말로 이 방향을 향해 노력하고 있었다.

치요는 강력한 닭 수프 한 그릇을 들이부은 것 같았다. 온몸에 전율이 일었다. 이렇게 열혈 비등하여 나뭇잎 마을에 투신하고 나뭇잎 마을이 이 위대한 사업을 완성하도록 돕고 싶은 생각이 드는 것은 어떻게 된 일일까?

분명 자신은 모래 마을의 닌자인데!

하지만 우치하 난의 말속에서 드러나는 기세, 무심코 흘러나오는 인격적 매력, 거기에 우치하 난의 열정적인 언어는 치요가 우치하 난에게서 뿜어져 나오는 빛을 피할 수 없게 만들었다.

심지어 우즈마키 미토조차 이 순간 우치하 난에 대한 과거의 고정관념을 잊어버렸다. 그녀는 심지어 우치하 난에게서 하시라마의 그림자를 보았고, 그것이 점점 겹쳐지고 있었다.

당시 하시라마도 이렇게 활기차게 주변 사람들에게 아름다운 미래를 설명하고, 모두가 함께 목표를 향해 전진하도록 격려했었다.

닮았다, 이 느낌은 정말 너무 닮았다!

한순간, 우즈마키 미토는 혼란스러웠다. 우즈마키 하루즈키가 우치하 난과 결혼하는 것도 나쁘지 않은 선택일지도 모른다!

"호카게님은 정말로 닌계를 생각하시는군요."

치요가 진심으로 감탄했다. 카제카게님의 말씀이 정말 틀리지 않았다. 나뭇잎 마을에 정말로 대단한 삼대 호카게가 나타난 것이다.

"좋아, 바로 이곳이다."

우치하 난 앞에는 원형 건물이 있었다. 우치하 난과 우즈마키 미토는 익숙하게 방으로 들어갔고, 치요는 조용히 뒤를 따르며 방안의 모든 것을 살펴보았다.

다만 치요는 눈앞의 기계 장치를 이해하지 못했다. 그 안에 포함된 기술이 너무나 첨단이었다.

우즈마키 미토는 능숙하게 조작대로 걸어가 강력한 구미의 차크라를 폭발시켰고, 몸 표면에는 심지어 미수의 외투가 한 겹 나타났다.

우치하 난은 한 손을 우즈마키 미토의 어깨에 얹고, 동력과 차크라를 섞어 구미의 봉인 공간으로 잠입했다. 사고가 일어나는 것을 방지하기 위해서였다.

안전은 세심함에서 오고, 사고는 방심에서 온다. 조금도 소홀히 할 수 없었다.

"또냐?"
"미토, 이 더러운 아마**"
"젠장***"
"..."

우즈마키 미토의 체내 봉인 공간에 있는 구미가 일상적으로 욕설을 퍼부었다. 구미의 차크라가 추출될 때마다 한참 동안 귀신같이 울부짖었고, 항상 그 몇 마디였다. 구미의 욕설 사전은 오랫동안 업데이트되지 않은 것 같았다.

욕을 하면 하는 거지, 자신이 구미의 차크라를 뽑아가는 마당에 구미 이 불쌍한 놈이 감정을 분출할 기회는 줘야 했다.

어차피 우즈마키 미토를 욕하는 거지... 자신을 욕하는 게 아니니... 우치하 난은 신경 쓸 필요가 없다고 생각했다.

"너 우치하 난도 마찬가지다. 넌 좋은 놈이 아니야!"
"다 짐승들이야!"
"***"

우치하 난은 눈썹을 찌푸리며 우즈마키 미토에게 신호를 보내 쇠사슬로 구미의 입을 묶게 했고, 그러자 세상이 조용해졌다.

옆에서 치요가 호기심 어린 눈으로 이 모든 것을 관찰했지만, 나뭇잎 마을의 첨단 기술은 전혀 이해할 수 없었다. 치요의 눈앞에는 단지 하나의 추출 장치만 보일 뿐이었다.

진짜 핵심 부품은 방 지하에 있었고 이 추출 장치와 연결되어 있었다. 센쥬 토비라마가 실험실에서 만든 후 발전소로 가져와서 나뭇잎 마을의 상닌들이 특별히 조립한 것이었고, 그들 모두에게는 설화근절인이 새겨져 있었다.

그 후에는 긴 기다림이 이어졌다. 구미의 차크라는 매우 거대해서 한 번 추출하는 데 오랜 시간이 걸렸다.

우치하 난은 심심해서 어떻게 하면 순조롭게 일미 슈카쿠의 차크라를 추출할 수 있을지 생각했다. 모래 마을은 나뭇잎 마을처럼 이렇게 천혜의 조건을 가지고 있지 않았다.

미수 차크라 추출 장치는 센쥬 토비라마에게 한 세트 더 만들게 할 수 있었다. 그 안에 자폭 장치만 하나 넣으면 기술 보안 문제는 쉽게 해결될 수 있을 것이다.

가장 큰 어려움은 여전히 모래 마을에 있었다. 그들의 봉인술은 낙후되어 있어서 우즈마키 일족의 봉인술만큼 강력하지 않았고, 분푸쿠의 실력은 더욱이 우즈마키 미토처럼 강력하지 않아서 마음대로 금강봉쇄의 쇠사슬로 구미를 때릴 수도 없었다.

일미 인주력이 되는 부정적인 영향에 대해, 분푸쿠는 그저 버틸 수밖에 없었고, 수십 년 동안 잠을 잘 수 없었다.

구미에게 방법이 있지 않을까?

우치하 난의 생각이 활발해졌고, 시선을 구미에게로 옮겼다. 구미는 원래부터 일미 슈카쿠와 사이가 좋지 않았다. 미수들이 인간에게 잡히기 전의 긴 세월 동안, 구미는 분명 슈카쿠와 자주 싸웠을 것이다.

구미에게 방법이 있을지도 모른다.

"쿠라마, 한 가지 물어볼 게 있는데."

우치하 난은 얼굴에 미소를 띄웠다. 사람... 아니, 미수에게 도움을 청할 때는 최소한 온화한 태도를 보여줘야 했다. 따뜻한 미소 하나가 구미의 마음을 움직여서 과거의 원한을 잊고 자신을 도와주게 할지도 모른다.

아... 맞다. 구미의 입이 아직도 묶여 있었다. 우치하 난은 서둘러 우즈마키 미토에게 쇠사슬을 풀게 했다.

"쿠라마..."
"꺼져 꺼져 꺼져!!!"
"너희 우치하는 하나도 좋은 놈이 없어. 감히 내 이름을 부르다니?"
"은혜도 모르는 놈!"

구미의 입이 풀리자마자 여우 입에서 똥을 발랐듯이 바로 폭발했다.

생각할 것도 없이, 우치하 난 이 밑바닥 없는 나쁜 놈이 분명 자신에게 도움을 청하려는 것이다. 이번에는 우치하 난의 개같은 입에서 무슨 말이 나오든 절대로 한 마디도 믿지 않을 것이다.

"쿠라마, 그렇게 날뛰지 마!"
"네 집 어른이 여우는 예의 바르게 굴어야 한다고 말씀 안 하시던?"
"젠장!"
"본대가한테서 꺼져!"
"***"

구미의 입에서는 계속해서 욕설이 멈추지 않았다. 우치하 난은 어쩔 수 없이 다시 한번 우즈마키 미토에게 구미의 입을 묶게 했다. 그렇지 않으면 우치하 난은 구미가 자신의 말을 진지하게 들을 수 있게 할 방법이 전혀 없었다.

"쿠라마, 네게 부탁할 게 하나 있어."
"알다시피 나뭇잎 마을의 전력 수요는 점점 더 커지고 있어. 너희 미수들의 차크라는 어차피 소모하면 자동으로 보충되니까 너희의 본질을 해치지 않아. 기껏해야 뽑고 나면 한동안 기운이 없고 약간 허할 뿐이야."
"네가 왜 그렇게 화를 내는지 이해가 안 되네."
"정말로 공헌 정신이라곤 찾아볼 수가 없어."

우치하 난은 무심하게 구미와 대화를 나눴고, 간단한 말로 구미의 방어선을 무너뜨렸다.

내가 공헌을 네 ** 우치하 난 너는 천륜을 저버렸어! 육도 할아버지 눈 좀 떠보세요, 당신의 후손이 이렇게 미수를 대하고 있다구요!

하지만 구미의 입은 이미 묶여 있었고, 우치하 난은 구미의 몸이 계속해서 떨리는 것과 동전만한 여우 눈이 자신을 죽일 듯이 노려보는 것만 볼 수 있었다.

"미수 차크라는 이렇게 우수한 에너지원이니 많으면 많을수록 좋지. 그래서 나뭇잎 마을이 모래 마을을 찾아갔어. 그들의 마을에도 미수가 한 마리 있거든."
"다만 모래 마을의 미수는 너보다도 성질이 더 급해서 아마 협조하지 않을 거야. 게다가 모래 마을의 봉인술이나 인주력의 실력이 그다지 좋지 않아서 말이지. 혹시 네가 좋은 방법이 있을까 해서..."

???
뭐라고?

구미는 우치하 난의 말뜻을 알아들었다. 우치하 난 이 짐승이 다른 미수 동료들에게도 마수를 뻗치려는 것이었다.

우치하 난, 너는 나 구미를 어떤 미수로 보는 거야!
내가 미수 형제들을 팔아먹는 여우로 보이냐?
불가능해, 절대로 불가능해!

"슈카쿠의 차크라는 비록 너만큼 많지 않고 꼬리도 하나밖에 없지만, 파리 한 마리라도 고기는 고기지..."

"네가 도와준다면 예전의 약속은 안심해. 내가 절대로 말을 어기지 않을 테니까."
"미수의 차크라는 확실히 미래 닌계의 평화로운 발전에 도움이 되지. 내가 하는 이 모든 것은 닌계를 위한 거야... 사심이 전혀 없으니 육도선인님도 저 하늘에서 기뻐하시지 않을까."

흠... 흠... 일미 그 냄새나는 너구리의 차크라를 뽑는 건 이건 이건...

이 닌계에 자신만 미수로서 차크라를 세게 짜이는 건 너무 고통스러웠다!

미수 동료들과 함께 복을 누리지 못한다면, 고난이라도 함께 겪어야지.

닌계의 미래와 평화를 위해... 콜록콜록... 슈카쿠도 자신처럼... 공헌 정신을 가져야 할 때가 됐어.

구미의 사상 전환은 이상하리만치 빨랐다. 주된 건 미수는 고락을 함께해야 한다는 것이었다!

(본 장 끝)

제112화 [나뭇잎이 우즈마키 미토까지 이용할 순 없지, 이 계약은 엄청난 이득이야!]

구미는 미수들 중에서 가장 강력한 미수로서, 자신을 미수들의 대장이라고 자부했다. 대장이 고생하는데 동생들이 함께 고생하는 게 뭐가 잘못됐나? 우치하 난이 슌카쿠의 차크라를 뽑아내려고 한다면, 자신도 꼭 거들어야 했다!

우치하 난은 구미가 자신에게 미친 듯이 눈짓을 보내는 것을 보고, 우즈마키 미토에게 사슬을 풀어 구미가 말할 기회를 주게 했다.

"흥! 우치하 난, 우리 둘 사이의 거래는 꼭 약속대로 지켜주길 바란다."

"이번에는 네가 닌계의 미래를 위해 슌카쿠 그 죽을 너구리... 콜록콜록... 의 차크라를 뽑아내려는 거니까 슌카쿠를 제압하는 방법을 알려주도록 하지."

"나는 슌카쿠에 대한 복수를 위해서가 아니라, 단순히 닌계의 미래를 위해 힘을 보태고 싶을 뿐이야. 내가 닌계의 미래를 위해 차크라를 제공했으니, 슌카쿠가 어떻게 방관할 수 있겠어?"

구미는 거기서 허튼소리를 늘어놓으며, 자신이 미수 동료를 해치려는 행동에 그럴듯한 구실을 찾으려 했다. 이런 뻔뻔한 행동에 대해 우치하 난은 당연히 극도로 경멸... 아니 칭찬했다. "쿠라마, 멋져!"

"멋져? 멋진지 아닌지는 나중에 말하고, 난 지금 당장 닌계를 위해 뭔가를 하고 싶을 뿐이야!"

구미는 얼굴에 교활한 미소를 띠었다. 아이고, 슌카쿠가 자신처럼 불행해지는 이 느낌이 정말 끝내주었다.

얼마 지나지 않아 구미는 슌카쿠의 약점, 일미 봉인 후의 주의사항, 일미의 차크라가 인주력을 침범하는 것을 막는 방법 등... 슌카쿠에 대한 모든 것을 털어놓았다.

우치하 난은 연신 고개를 끄덕이며 구미에게 엄지손가락을 치켜들었다.

"쿠라마, 정말 대단하고 멋져!"

"역시 미수의 대장이자, 아홉 개의 꼬리를 가진 최강의 미수야!"

우치하 난이 쿠라마를 추켜세우자, 쿠라마는 눈을 가늘게 뜨며 우치하 난의 아첨을 매우 즐겼다.

젠장, 저 두 짐승 같은 놈들! 우즈마키 미토는 살짝 침을 뱉으며 속으로 이 한 사람과 한 마리 여우를 심하게 경멸했다. 분명히 미수를 해치려는 음모를 꾸미고, 다른 미수의 차크라를 뽑아내려 하면서도 이렇게 그럴듯한 구실을 만들어냈다.

순식간에 우즈마키 미토는 우치하 난에 대해 방금 생겼던 그 약간의 호감마저 완전히 사라져버렸다. 우치하 난은 역시 짐승 같은 나쁜 놈이었고, 하루즈키를 절대로 우치하 난에게 맡길 수는 없었다.

그러지 않으면 하루즈키는 나중에 분명 우치하 난에게 팔려가고도 우치하 난을 위해 돈을 세고 있을 것이다.

흥, 내가 뽑아낼 테다!

우즈마키 미토는 한통속이 된 한 사람과 한 마리 여우를 보며, 마음속으로 알 수 없는 짜증이 났다. 우치하 난은 어쩔 수 없다 해도, 너 구미 정도는 다룰 수 있지, 내가 확실히 짜낼 테니까!

"씨이... 미토, 네 이 ***년, 좀 천천히 뽑을 수 없어? 난 이미..."

구미는 자신의 차크라가 뽑혀나가는 속도가 갑자기 빨라진 것을 느끼며, 허약함과 무력감이 갑자기 밀려왔다.

"흥!"

우즈마키 미토는 차갑게 콧방귀를 뀌며, 즉시 사슬로 구미의 입을 묶어버렸다.

"미토, 이건 내가 너를 꾸짖어야겠구나. 구미는 나뭇잎을 위해 공헌하는 동지인데, 차크라를 뽑아내는 방식을 좀 더 부드럽게 할 순 없니?"

"구미는 나뭇잎의 좋은 친구잖아, 친구를 대할 때는..."

우치하 난은 틈을 타서 구미를 위해 두어 마디 거들었다. 구미의 마음속에 이미 높지 않은 호감도를 조금이라도 끌어올리는 것이 비록 큰 효과는 없을지 모르지만 입만 움직이면 되는 일이니, 한번 시도해보는 것도 손해 볼 것은 없었다.

구미는 연신 고개를 끄덕이며 우즈마키 미토를 노려보았다.

어이, 너희 둘이 한편이 됐나?

우즈마키 미토는 이 뻔뻔한 한 사람과 한 마리 여우를 상대할 겨를이 없었다. 혼자서 힘껏 미친 듯이 구미의 차크라를 뽑아내기 바빴다.

시간이 빠르게 흘렀고, 우즈마키 미토는 이번에도 구미의 차크라를 뽑아내는 임무를 완수했다.

구미의 몸은 줄어들었고 기운이 없어 보였으며, 털조차 윤기를 잃었지만 구미의 마음은 여전히 즐거웠다.

이제부터는 이런 재수 없는 일을 자신만 겪는 게 아니라, 슌카쿠가 함께 하게 되니 정말 좋았다!

"치요, 방금 너도 봤듯이 이것이 미수의 차크라를 추출하는 전 과정이야. 과정은 단순하고 거칠지만, 단지 인주력이 미수에 대해 절대적인 제압력을 가지고 있어야 해. 이 점은 너희 모래 마을에게는 아마 매우 어려울 거야."

"하지만 이 부분에 대해서는 걱정하지 마. 미토님이 방법이 있을 거야."

우치하 난이 우즈마키 미토를 바라보자, 우즈마키 미토는 자신만만하게 고개를 끄덕였다. 방금 구미의 폭로 덕분에 그녀의 머릿속에는 일미를 전문적으로 제어할 수 있는 훌륭한 봉인술 아이디어가 떠올랐다.

다만 법은 쉽게 전수할 수 없는 법. 이 봉인술을 우즈마키 미토는 모래 마을에 전수할 생각이 없었고, 두루마리에 봉인하거나 이 미수 차크라 추출실에 봉인술식을 설치해 같은 효과를 낼 수 있게 하려고 계획했다.

우즈마키 미토가 자신의 생각을 말하자 우치하 난은 이에 대해 의견이 없었고, 치요도 마찬가지였다.

본래 치요도 나뭇잎으로부터 슌카쿠를 전문적으로 봉인하는 봉인술을 얻으려고 하지는 않았다. 비록 나뭇잎과 모래 마을이 이미 동맹을 맺었지만, 두 마을의 관계가 마을 내의 핵심 기술을 유출할 정도로 좋아지지는 않았다.

나뭇잎은 아직 적에게 도움이 될 만한 일을 할 정도로 무사하지는 않았다.

지금의 수확만으로도 치요는 매우 만족스러웠다. 슌카쿠를 제압할 수 있는 방이 있다는 것만으로도 나쁘지 않았다. 최소한 분푸쿠가 편안한 잠을 잘 수 있게 되었다.

"호카게님, 제 노동비용은 어떻게 계산하면 될까요?"

우즈마키 미토는 손가락을 비비며 매우 속물스럽게 우치하 난에게 보수를 요구했다. 돈을 주고 그만큼의 노력을 한다는 이 이치는 우치하 난이 그녀에게 가르쳐준 것이었다. 자신의 노동력을 공짜로 착취하려고 하지 말라는 거였다.

과거에는 계속 우치하 난이 자신에게서 이득을 보았지만, 이제 드디어 이자를 받을 기회가 왔다.

"하루즈키의 재능은 괜찮지만, 지금의 실력으로는 나처럼 쉽게 봉인술을 개발할 능력이 전혀 없어요."

우즈마키 미토는 미리 우치하 난의 후속 조치를 막아버렸다. 우치하 난이 이 일로 다시 그녀를 협박하지 못하도록 하기 위해서였다.

"알았어, 알았어."

우치하 난은 손을 흔들었다. 그도 도리를 모르는 사람은 아니었고, 누군가에게 일을 부탁하면 당연히 약간의 혜택은 주어야 했다.

"300만량!"

우즈마키 미토는 천문학적인 금액을 불렀고, 이는 우치하 난의 입꼬리를 씰룩이게 만들었다. 우즈마키 미토는 정말 대담했다.

하지만 지식은 값을 매길 수 없는 것이었고, 핵심 기술을 장악하고 있다는 것이 바로 이렇게 대단한 것이었다.

우치하 난이 아직 말을 꺼내기도 전에 치요는 저도 모르게 놀라 소리를 질렀다. 이 숫자는 모래 마을 출신인 그녀같은 가난뱅이에게는 천문학적인 숫자였다.

하지만 치요는 곧 자신의 실수를 깨닫고 이를 악물며 말했다.
"미토님, 가격을 좀 낮출 수는 없을까요?"
치요는 분별력 있게 우치하 난에게 지불을 요구하지 않았다.

슌카쿠를 제압할 수 있는 봉인이 된 방 하나는 모래 마을에 중요한 의미가 있었다. 이제부터 모래 마을은 분푸쿠가 졸음을 이기지 못하고 잠에 빠져 일미가 틈을 타 모래 마을을 크게 파괴하는 일을 크게 피할 수 있게 되었다. 전체 닌계에서 아마도 나뭇잎만이 이런 기술을 가지고 있을 것이고, 구매하려 해도 나뭇잎의 얼굴색을 봐야 했다. 돈이 있어도 통하지 않을 수 있었다.

두 마을이 지금 동맹을 맺지 않았다면, 모래 마을은 우즈마키 미토를 절대 설득하지 못했을 것이다.

다만 삼백만량은 모래 마을에게 정말 큰 금액이었다. 지금 모래 마을은 곳곳에 돈이 필요했고, 절약할 수 있는 만큼 절약하고 싶었다.

우즈마키 미토는 고개를 옆으로 돌렸다. 할인은 절대 있을 수 없었다. 그녀는 우치하 난에게 크게 당했고, 단 한 푼도 양보할 수 없었다.

"이렇게 하면 어떨까? 이 돈은 일단 나뭇잎이 대신 내고, 그다음 일미의 차크라 매매 비용에서 일부를 떼어내 이 빚을 갚아나가는 건 어떨까?"

우치하 난이 적절한 타이밍에 나서서 합리적인 방안을 제시했다.

"좋습니다."

치요는 고개를 끄덕였다. 이 방안은 이미 괜찮은 선택이었다.

다만 미수의 차크라를 한 번 추출하는 것이 얼마의 가치가 있는지 치요는 물어봐야 할 것 같았다.
"호카게님, 미수의 차크라를 한 번 추출하는 비용은..."

"백만량입니다!"

우즈마키 미토가 서둘러 대답했다. 그녀는 이 가격이 얼마나 저렴한지 너무나 잘 알고 있었지만, 계약은 이미 체결됐고 번복은 불가능했다.

토비라마는 우치하 난의 개발 수요에 따라 닌술과 과학기술을 결합해 수많은 유용한 일상 도구들을 발명했다. 전등, 온수기, 전기난로, 선풍기... 일 년도 채 되지 않아 나뭇잎의 주민들은 이제 전기 없이는 살 수 없게 되었다.

지금 발전소의 이익은 이미 초기 모습을 드러내기 시작했고, 마치 돈을 찍어내는 기계와 같았다. 전력의 원천은 거의 모두 미수의 차크라를 변환한 것이었다.

나뭇잎 전체의 전력 수요가 급증했고, 만약 석탄으로 대체한다면 원가가 하늘을 찌를 것이었다. 이미 당초의 몇 억량이 아니라 몇 배는 더 올라갈 것이었다.

닌자가 한번 고용 임무를 받아들이고 서명을 하면, 닌자의 규칙에 따라 닌자가 죽지 않는 한 이 고용 임무는 끝나지 않는다.

이미 돌이킬 수 없는 상황이 되었다. 고위층 회의에 올라가도 자신의 편에 설 사람은 없을 것이다. 각 가문은 모두 발전소의 주주였고, 이 돈은 사실 그들이 지불하는 것이었다.

바보라도 계약이 무효가 되면 우즈마키 미토가 분명히 터무니없는 요구를 할 것이라는 걸 안다. 그 늘어난 원가는 모두 닌자 가문들의 돈이 될 것이었다!

우즈마키 미토는 본래부터 이치에 맞지 않았고, 나뭇잎의 닌자 가문들과 대립할 용기도 없었다. 단지 내심 당시 자신의 선택을 계속해서 후회할 수밖에 없었다.

어떻게 고작 몇백만량을 위해 이런 서명을 할 수 있었을까!

인간이란 늘 남의 불행을 기뻐하는 법이다. 자신이 불운하게 남이 판 함정에 빠졌으니, 다른 사람도 함정에 빠뜨려 자신처럼 불운하게 만들고 싶어진다.

나는 이 거래에서 돈을 벌지 못했는데, 너희 모래 마을 따위가 돈을 벌 생각을 하다니?

꿈도 꾸지 마!

우즈마키 미토는 즉시 치요에게 자신의 보수 금액을 말했다. 구미의 차크라를 한 번 추출하면 백만량을 받는다고.

"정말인가요?"

치요는 흥미를 보였다. 미수의 차크라를 한 번 추출하는 것이 S급 임무 하나와 맞먹는다니, 이 거래는 손해 보지 않을 것 같았다.

게다가 나뭇잎이 우즈마키 미토에게 주는 가격이 바로 이것이었다. 치요는 우즈마키 미토가 나뭇잎에서 가진 지위를 매우 잘 알고 있었다. 초대 호카게의 미망인이었다. 나뭇잎이 우즈마키 미토까지 이용할 순 없지! 이 가격은 틀림없이 매우 높은 것이었다!

"당연하죠!"

"믿지 못하시겠다면, 제가 계약서를 보여드릴 수 있어요."

우즈마키 미토는 바로 소매에서 그 후회스러운 서명이 된 계약서를 꺼냈다. 그녀는 매일 이 계약서를 꺼내 보곤 했다.

미토야, 미토, 너는 차크라 매매 계약의 수치를 잊었느냐?

조만간 언젠가는, 그녀 우즈마키 미토가 이 판세를 되찾을 것이다!

치요는 종이 계약서를 받아들고 그 내용을 한번 살펴보았다. 정말로 미수의 차크라를 한 번 추출할 때마다 우즈마키 미토에게 백만량을 지급한다고 되어 있었다. 이 계약서의 중간 부분은 주름이 깊었는데, 분명 우즈마키 미토가 자주 꺼내 보았기 때문일 것이다.

"이 가격이 정말 높은 것이 틀림없군요. 그렇지 않다면 미토님께서 이렇게 계약서를 자주 꺼내 보실 리가 없죠. 이 중간의 접힌 자국이 정말..."

치요는 이미 8, 9할은 믿고 있었고, 아무 생각 없이 한마디 했다.

순간 우즈마키 미토의 얼굴색이 어두워졌다. 치요, 네가 정말 참 쓸데없는 말을 한다.

"그래요, 그래요, 이건 확실히 매우 높은 가격이에요."

"그렇지 않나요, 호카게님?"

우즈마키 미토는 얼굴색을 빨리 정상으로 되돌렸다. 치요에게 허점을 보여줄 수 없었다. 한편으로는 얼버무리면서 우치하 난을 향해 음양으로 말했다.

"하하하, 가격이 확실히 높죠. 결국 가격이 낮았다면 미토님께서 자발적으로 서명하실 리가 없었을 테니까요!"

우치하 난은 즉시 반격했다. '자발적'이란 두 글자를 특히 강조해서 우즈마키 미토의 얼굴색이 계속 변하게 만들었다.

치요는 여전히 돈을 벌 수 있다는 기쁨에 빠져 있어서, 두 사람의 은밀한 대결을 알아채지 못했다.

"미토님, 경험이 많으시니 미수는 얼마나 자주 차크라를 추출할 수 있는지요?"

"...미수의 회복 상태에 따라 일 년에 최소 네 번, 최대 여섯에서 일곱 번 정도 추출할 수 있어요."

치요는 마음속으로 간단히 계산해보았다. 단 반 년 정도면 빚을 갚을 수 있고, 나머지는 전부 이익이 된다. 매년 모래 마을은 약 오백만량의 수입이 더 생기게 된다. 이는 척박한 모래 마을에게는 작지 않은 수입이었다.

"그럼 이렇게 결정하겠습니다!"

치요는 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 단 하루 만에 자신이 이토록 큰 협상 성과를 얻었다. 슌카쿠를 제압할 수 있는 집 하나를 공짜로 얻은 것이나 다름없었고, 게다가 모래 마을에 매년 약 오백만량의 수입까지 창출하게 되었다. 하하하, 신난다, 신나!

"치요, 네가 이미 결정했으니 잠시 후에 내가 암부 닌자를 보내 계약서를 네 숙소로 보내겠다. 서명하고 나서 암부 닌자를 통해 돌려보내면 된다."

우치하 난은 태연한 척했다. 치요가 스스로 목을 내밀어 자신이 베도록 한다면, 이 거래를 하지 않을 수가 없었다.

"그럼 이렇게 결정된 거군요, 호카게님."

치요는 말을 마치고 나서 저도 모르게 미소를 지었다. 그 미소 속에는 약간의 교활함이 묻어있었다. 그녀의 마음속에는 자신만의 속셈이 있었다. 구미의 차크라는 일미의 차크라보다 훨씬... 아니, 몇 배나 더 많은데, 계약서에는 횟수로만 비용이 책정되어 있고 차크라의 용량으로는 계산되지 않았다.

눈앞의 호카게님과 우즈마키 미토는 모두 이 허점을 간과한 것 같았고, 그렇다면 이는 모래 마을이 이 이득을 취하라는 운명인 것이다.

비록 호카게님께서 계속해서 전체 닌계를 위해 고려하시고, 모래 마을과 나뭇잎의 동맹도 모래 마을이 큰 이득을 본 것이지만, 모래 마을은 정말 너무 가난했다. 반드시 모든 기회를 잡아서 자신을 강하게 만들어야만 했다.

치요는 마음속으로 조용히 우치하 난에게 사과했다.

세 사람 모두 만족했고, 모두 이득을 보았다고 생각하며, 다 함께 밝은 미래를 이야기하며 웃으면서 나뭇잎 발전소를 떠났다.

발전소에서 오후 내내 시간을 보냈고, 우치하 난은 이 시간이면 이미 퇴근했어야 했다.

우치하 난에게 야근을 시켜 치요와 남은 협력 협약을 논의하게 하는 것은 당연히 불가능했다.

야근?
그건 절대 불가능하다!

역시 일찍 집에 가서 카에데와 스즈 두 아이를 보는 게 좋겠다. 토비라마도 오랫동안 보지 못했는데... 그는 아마 지하실에서 성실하게 출근해서 자신의 과학 연구 일꾼 노릇을 하고 있겠지. 

(본장 완)

제113화 [나뭇잎이여, 나 우치하 마다라, 왕자의 귀환이로다!]

저녁 무렵, 석양이 천천히 지평선 너머로 저물어가며 하늘가를 부드러운 주황빛으로 물들였다.

"나뭇잎이... 정말... 그립구나."

"나, 우치하 마다라가 돌아왔다!"

우치하 마다라는 높은 곳에 서서 멀지 않은 곳의 나뭇잎 마을을 바라보며 감회에 젖었다.

하시라마와의 일전 이후 가짜 죽음으로 빠져나온 뒤, 우치하 마다라는 다시는 나뭇잎으로 돌아오지 않았다. 오직 윤회안을 개안하고 자신의 달의 눈 계획을 실행하는 것만 생각했다.

"나뭇잎의 삼대 호카게여, 우치하의 후배여, 부디 나를 실망시키지 말거라."

우치하 마다라는 손으로 인을 결어 변신술을 시전했다. 변장을 한 후 천천히 나뭇잎 마을을 향해 걸어갔다. 이번에 마을로 돌아온 것은 특별히 우치하 난을 관찰하고, 기회를 찾아 우치하 난이 이 닌계의 진실을 깨닫게 하여, 우치하 난을 설득해 달의 눈의 위대한 계획에 동참하게 하기 위해서였다!

"나뭇잎이 지금 이렇게 잘 발전했나? 아직 마을에 들어가지도 않았는데!"

우치하 마다라는 단단한 시멘트 길을 걸으며, 태양이 아직 완전히 지지 않았는데도 양쪽의 가로등이 이미 켜져 있는 것을 보았다. 길가에는 간단한 주먹밥이나 경단, 차 등을 파는 행상인들이 있었다.

일단 나뭇잎 마을에 들어가면 음식 값이 좀 더 비싸진다. 가게나 길거리 포장마차 모두 돈을 받아야 하니까. 마을 밖은 아직 무법지대라 돈을 아낄 수 있어 음식 값이 좀 더 저렴했다.

피땀 공장에서 야간 근무를 마친 노동자들이 자주 이곳을 찾았다. 단백질 덩어리만 계속 먹다 보면 물리니까 입맛을 바꿔야 했고, 이 길거리 포장마차는 싸고 양도 많아 배부르게 먹을 수 있어서 정말 좋았다.

나뭇잎이 이렇게까지 부유해져서 마을 밖까지 도로를 포장했나?

게다가 이 등은 정말 밝구나.

길가 상인들의 호객 소리에 야간 근무를 마친 노동자들이 몰려들어 돈을 내고 저녁을 사서는, 서너 명씩 무리지어 길가에 쪼그리고 앉아 가로등 불빛 아래서 한편으로는 허풍을 떨고 농담을 하면서 한편으로는 저녁을 크게 먹어댔다.

우치하 마다라는 주변의 광경을 보며 마음에 잔잔한 파문이 일었다. 처음 나뭇잎에 오는 보통 사람이라면 누구나 이 광경에 감탄할 것이다.

우치하 마다라의 발걸음이 저절로 느려졌다. 아마도 그가 늙었기 때문일 것이다. 우치하 마다라는 지금 이 분위기를 매우 즐기고 있었다. 고요하고 조화로웠다.

"이건... 내 동상인가?"

나뭇잎의 문 앞에 도착하자 두 개의 거대한 석상이 대문 양쪽에 서 있었다. 좌우로 문신처럼 나뭇잎을 지키고 있었다.

우치하 마다라는 약간 궁금했다. 그는 자신이 나뭇잎에서 가진 신분을 잘 알고 있었다. 분명히 센쥬 토비라마가 자신에게 배신자라는 신분을 씌웠을 것이다. 물론 그도 실제로 나뭇잎을 배신하고 도망쳤으니 배신자라는 타이틀을 달고 있지만, 자신의 동상이 하시라마와 마찬가지로 나뭇잎의 대문 앞에 놓여있다니?

"우치하 마다라를 기리며, 나뭇잎의 무관의 카게"

동상의 받침대에는 붉은 글씨로 한 줄이 새겨져 있었다. 우치하 마다라는 그것을 읽고 나서 순간 감정이 격동했다.

우치하 마다라는 나뭇잎의 창시자로서, 초대 호카게 자리는 센쥬 하시라마에게 양보했다. 두 사람의 계획에 따르면, 그, 우치하 마다라가 나뭇잎의 제2대 호카게가 될 예정이었다.

단지 어떤 음험한 자 때문에, 나뭇잎의 이대 호카게와 우치하 마다라는 인연이 없게 되었고, 더욱이 나중에는 우치하 마다라가 석비 아래의 방법에 따라 윤회안을 개안하고 달의 눈 계획을 실현하기로 결심하게 된 계기가 되었다.

그날, 우치하 마다라는 배신을 당했다. 센쥬는 우치하를 받아들이지 않았고, 사람과 사람 사이에는 여전히 의심과 질투로 가득했다.

그럼에도 불구하고, 우치하 마다라의 마음속에는 여전히 나뭇잎의 호카게가 되고 싶다는 열망이 남아있었다. 비록 매우 약했지만, 그것은 분명히 존재했다.

"무관의 카게... 무관의 카게라... 들어보니 꽤 괜찮은데."

우치하 마다라는 중얼거리며, 마음속으로 즉시 이 모든 것이 누구의 작품인지 짐작했다. 그를 위해 명예를 회복시키고, 자신의 동상을 나뭇잎 마을 대문 앞에 세울 권력이 있는 사람은, 나뭇잎에서 우치하 난 외에는 다른 누구도 할 수 없었을 것이다.

정말 재미있구나. 우치하 마다라는 우치하 난에 대해 더욱 궁금해졌다.

아직 마을에 들어가지도 않았는데, 우치하 마다라는 이번에 나뭇잎으로 돌아와서 분명히 몇 가지 재미있는 것들을 얻게 될 것이라고 예감했다.

"멈추시오!"

"이름이 뭐고, 나이는 몇이며, 성별은 무엇이고, 어디서 왔소..."

나뭇잎 대문을 지키는 닌자가 나뭇잎에 들어가려던 우치하 마다라를 막아섰다.

"이봐! 운지, 태도 좀 좋게 해. 어르신을 놀라게 하지 말라고."

"어르신, 저 친구랑 계산하지 마세요. 이건 일상적인 검문이에요. 최근에 나뭇잎에 장사하러 오는 상인들이 너무 많아서 새로운 규정이 생겼거든요. 지금은 나뭇잎을 출입하는 모든 사람이 여기서 등록해야 해요."

운지 옆에 서 있던 닌자의 말투는 훨씬 더 좋았다. 나뭇잎의 새로운 규정을 우치하 마다라에게 설명한 후, 나뭇잎 대문을 지키는 닌자들은 우치하 마다라를 대문 옆의 방으로 안내했다.

방 안에는 나뭇잎이 특별히 설계한 환술이 있었다. 이는 전문적으로 다른 닌자 마을의 악의를 가진 스파이들을 식별하기 위한 것으로, 실력이 약간 부족한 상닌조차도 그 안에 빠지게 될 정도였다.

"마다하시"
"56세"
"나뭇잎에서 장사하러 왔소."

우치하 마다라는 당연히 방 안의 환술을 발견했다. 이 정도 수준의 환술은 우치하 마다라에게 영향을 미치지 못했고, 그는 대충 자신의 가짜 신분을 말한 뒤 순조롭게 검문을 통과했다.

"마다하시 어르신, 나뭇잎에 오신 것을 환영합니다."

"이것은 나뭇잎 이주 포스터입니다. 나뭇잎의 새 집을 사시면 부대시설이 완비되어 있고, 전등, 온수기... 주변의 먹을거리와 놀 거리도 있습니다. 나뭇잎에서 집을 사서 거주하시면 나뭇잎 주민 신분증을 받으실 수 있습니다."

"나뭇잎에서 상점을 사서 장사를 하고 싶으시다면, 현재 정책은..."

"이것은 나뭇잎의 지도입니다. 위에 나뭇잎에서 가장 번화한 상업 거리가 표시되어 있고, 유흥가는 밤에도 불이 환하게 밝혀져 있습니다."

당직 닌자는 우치하 난의 요구에 따라 나뭇잎을 오가는 상인들에게 나뭇잎의 새로운 정책을 선전하고, 전 닌계의 상인들이 나뭇잎에 정착하고 투자하도록 장려했다. 덧붙여 우치하 마다라에게 나뭇잎 지도 한 장을 건네며 나뭇잎을 찾은 상객들이 나뭇잎에서 소비하기를 환영했다.

"알겠소... 알았소."

우치하 마다라는 마치 판매원처럼 나뭇잎의 새로운 정책을 열심히 선전하고, 어느 곳의 상점이 투자할 만한 가치가 있는지, 어느 상업 거리가 가장 재미있는지 설명하는 당직 닌자를 바라보았다.

시대를 따라가지 못하고 있구나...

책상 위의 몇 장의 선전 포스터를 거두며, 우치하 마다라는 너무 오랫동안 나뭇잎에 오지 않았다는 것을 깨달았다. 지금의 나뭇잎은 그가 상상했던 것과는 너무나 큰 변화가 있었고, 우치하 마다라는 당직 닌자가 준 지도를 따라 나뭇잎을 한 바퀴 돌아보기로 결정했다.

지도에는 나뭇잎의 초록색 조끼를 입은 닌자가 그려져 있었고, 그의 입에서는 굵고 긴 눈에 띄는 붉은 글자가 나오고 있었다.

"나뭇잎에 왔다면 구경해야..."

우선 이곳부터 가보자. 남의 권유를 들으면 배부르게 먹을 수 있다고 하니, 나뭇잎이 이토록 적극적으로 선전하는 이 상업 거리는 분명...

곧 우치하 마다라는 나뭇잎에 들어섰다. 그는 나뭇잎의 거리를 거닐었고, 길가의 가로등과 오가는 행인들, 귓가에 들리는 벌레 소리와 함께 불어오는 시원한 저녁 바람은 오랫동안 햇빛 한 점 들지 않는 지하 동굴에서 살아온 외로운 노인인 우치하 마다라에게 특별한 즐거움을 주었다.

이런 생활이... 정말 좋구나. 그러고 보니 윤회안을 개안하는데 왜 지하 동굴에 숨어 있어야 하지?

나는 우치하 마다라인데, 하시라마는 이미 죽었고, 비록 지금 나는 늙었고 생명력이 계속해서 눈에 흡수되고 있지만, 그게 어떻다는 건가?

전체 닌계에는 여전히 나의 상대가 될 만한 자가 없다!

그냥 당당하게 나뭇잎에서 새 집을 사서 나뭇잎에서 살면서... 나뭇잎에서 윤회안을 개안하는 것과 지하 동굴에서 윤회안을 개안하는 것이 무슨 차이가 있단 말인가?

이 생각이 한번 떠오르자, 마치 마법의 주문처럼 우치하 마다라의 마음속을 맴돌다가 순식간에 뿌리를 내리고 싹을 틔웠다.

우치하 마다라가 노인의 산책 생활을 즐기는 동안, 그의 뒤 멀지 않은 곳에는 한 덩어리의 칠흑 같은 생물이 우치하 마다라의 발걸음을 따라다니고 있었다.

"우치하 마다라 이 자식, 최근에 도대체 어떻게 된 거야?"

"영화 한 편 본 게 전부인데, 어째서 마음속의 외로움을 참지 못하는 거지? 얌전히 지하 동굴에서 윤회안을 개안하면 되는 것을..."

"이제는 심지어 나뭇잎으로 도망쳐 왔잖아!"

"정말 죄악이구나!"

검은 제츠의 마음은 근심으로 가득했다. 자신이 천 년 동안 계획한 기회가 겨우 진전을 보였다.

우치하에서 우치하 마다라라는 윤회안을 가질 수 있는 족인이 나타났고, 게다가 자신이 석비에 남긴 이야기를 믿었으니, 이는 정말 하늘이 검은 제츠에게 내린 최고의 도구였다.

하지만 아쉽게도... 도구가 최근 새로운 생각이 생겨 불안정해졌고, 심지어 대담하게 얼굴을 드러내고 옛 직장인 나뭇잎으로 달려가다니, 만약 발각되면 어쩌려고 하는 거지? 바로 나뭇잎을 부수고 전체 닌계를 뒤집어엎기라도 하겠다는 건가.

검은 제츠는 마음속으로 계속해서 우치하 마다라를 원망했지만, 발걸음은 현실적으로 계속 그를 따라다녔다. 우치하 마다라에게 무슨 일이 생길까 봐 두려웠기 때문이었다.

"사람이 많구나."

우치하 마다라는 불빛을 따라 계속 앞으로 걸어가 지도에 표시된 상업 거리에 도착했다. 이곳은 나뭇잎에서 가장 번화한 거리로, 불의 나라의 대상인들과 귀족들, 그리고 나뭇잎의 닌자 가문들이 모두 이 거리에 거액을 투자했다. 이곳은 전체 닌계에서 가장 활발한 자유 시장이었다.

나뭇잎으로 이주한 귀족들은 이 나뭇잎 거리에서 돈을 뿌리는 것을 가장 좋아했다. 음... 그러니까 돈을 뿌려가며 쇼핑하고, 갖가지 사치품을 사들이며 거금을 쓰는 것이다. 나뭇잎은 특별히 그들을 위한 사치품을 내놓았다. 예를 들어 가방이라든가, 향수라든가 하는 것들에 나뭇잎의 로고를 붙이면 가격이 치솟기 시작했다.

나뭇잎의 사치품 전문점에 들어가려면 반드시 나뭇잎 특제 블랙카드가 있어야 했다. 이는 신분과 재력의 상징이었다. 나뭇잎이 첫 번째로 귀족들에게 발급한 블랙카드를 제외하고, 나머지 블랙카드는 내부 추천제를 채택했다. 반드시 두 명의 블랙카드 소지자의 추천을 받고 나뭇잎의 심사를 거친 후에야 블랙카드를 받을 기회가 있었다.

이런 신분을 드러내는 구매 방식은 돈은 있지만 쓸 곳이 없는 귀족들의 심리를 정확히 포착한 것이었다. 이는 또한 많은 닌계의 대상인들을 이곳에 가게를 열도록 이끌었고, 그들은 나뭇잎의 GDP에 탁월한 공헌을 했다.

우치하 마다라는 거리를 누비며 걸었고, 양쪽으로 지나가는 행인들은 마치 물결과 같았다. 번화한 상업은 전국시대부터 지금까지 살아온 늙은이인 우치하 마다라의 눈을 어지럽게 했고, 그는 마치 호기심 많은 아기처럼 사방을 돌아다녔다.

오랫동안 메말랐던 마음이 나뭇잎의 인기로 윤택해졌고, 잠시 머릿속에서 잊지 못하던 달의 눈 계획을 잊었다. 이 번성한 세상은 바로 우치하 마다라라는 노고답이 늘 추구하던 이상적인 세계였고, 이 모든 것이 바로 눈앞에 있었다.

"배가 좀 고프구나."

우치하 마다라는 오랫동안 돌아다녔고 배에서 항의가 나왔다. 우치하 마다라라 할지라도 결국은 혈육이 있는 몸이라 인간의 음식이 필요했다.

"달콤한 팥과자..."

"취두부"

"엄마, 구운 고구마 먹고 싶어요. 향긋하고 달콤한 구운 고구마요."

우치하 마다라는 본능을 따라 길거리 음식 골목으로 왔다. 전체 거리가 먹거리의 유혹으로 가득했고, 달리기로 다이어트하는 사람들에게는 금단의 땅이자 절대 발을 들여놓을 수 없는 영역이었다.

자신의 이빨 상태를 고려해 우치하 마다라는 한참을 생각하다가 결국 자신이 씹기 쉬운 음식을 선택했다 - 구운 고구마.

우치하 마다라는 구운 고구마 포장마차로 걸어갔다. 포장마차의 주인은 어른이 아니라 어린 아이였는데, 의자에 앉아 고개를 숙이고 열심히 숙제를 하고 있었다.

"꼬마야, 구운 고구마 두 개 사고 싶구나."

우치하 마다라는 오랫동안 지하 동굴에 숨어 지내느라 어린이와 대화한 것이 아마 10년 전일 것이다. 말을 더듬더듬 하면서도 입가에 미소를 띠고 최대한 자신의 표정을 온화하게 만들려 했다. 그는, 우치하 마다라는, 언제나 아이들에게 매우 다정했다!

"네, 할아버지!"

어린 소년은 손님이 왔다는 걸 보고 즉시 손에 든 연필을 내려놓고 능숙하게 화로에서 구운 고구마 두 개를 꺼냈다.

우치하 마다라가 돈을 지불하고 그 자리에 서서 고구마를 먹는 것을 본 어린 소년은 친절하게 우치하 마다라에게 의자를 빌려주고는 다시 고개를 숙이고 열심히 공부를 시작했다.

"달구나."

우치하 마다라는 작은 의자에 앉아 고구마 껍질을 벗기자 노란 고구마 속살이 드러났다. 한 입 베어 물자 찰지고 부드럽고 달콤했다. 사람들이 오가는 광경을 보며 마음속에 알 수 없는 만족감이 피어올랐다.

"하시라마... 이런 생활이..."

우치하 마다라는 또 옛 버릇이 도졌다. 일상적인 회상에 빠져 입으로 계속 중얼거렸다.

"할아버지, 목마르시면 여기 물 있어요. 공짜예요, 돈 안 받아요."

어린 소년은 포장마차 위의 찻잔을 가리켰다. 이곳은 공짜로 식수를 제공했는데, 이런 배려 깊고 인간미 넘치는 서비스가 더 많은 손님을 끌어들일 수 있었다.

"꼬마야, 네 이름이 뭐니?"

"소스케예요. 이토 소스케라고 해요."

우치하 마다라의 생각이 끊기며 천천히 일어나 소스케 옆으로 걸어가 소스케의 공책을 들여다보았다 - 차크라는 육체...

"너는 닌자 학교 학생이구나." 우치하 마다라는 약간 흥미가 생겨 눈앞의 아이를 자세히 살펴보았다. 미약한 차크라의 움직임, 운용이 서툴고... 우치하 마다라는 닌계의 정상에 선 예리한 눈으로 이토 소스케의 재능을 한눈에 알아보았다 - 미래에는 하닌 약자가 될 것이고, 전장에서는 평범한 수리검 하나로도 죽일 수 있는 잡졸이 될 것이다.

우치하 마다라의 마음속에 슬픔이 스쳐 지나갔다. 마치 한 생명의 죽음을 보는 것 같았다. 이 닌계는 여전히 그렇게 잔인하구나...

"네, 저는 올해 나뭇잎 학교에 막 입학했어요. 저와 엄마는 운 좋게 나뭇잎으로 피난 왔어요. 엄마는 공장에서 일하시면서 나뭇잎에서 집도 대출받아 샀어요."

"호카게님은 정말 대단한 분이세요. 저희에게 일자리도 주시고 제가 학교도 다닐 수 있게 해주셨어요. 열심히 일하면 20년이면 집값을 다 갚을 수 있대요."

"저는 방과 후에 시간이 나면 여기 와서 엄마를 도와 고구마를 팔아요."

우치하 마다라는 몇 마디 말로 이토 소스케의 가정 배경과 일 내용을 모두 알아냈다.

착한 아이로구나... 우치하 마다라의 입가에 미소가 떠올랐다.

"선생님 말씀으로는 제 재능이 많이 부족해서... 하닌밖에 될 수 없대요."

"그래도 닌자 학교만 무사히 졸업해서 하닌이 되면, 나뭇잎에서 일자리를 알선해줘서 공사팀에서 일할 수 있어요. 공사팀에서 시멘트 바르는 일은 돈을 정말 많이 벌 수 있대요. 엄마가 공장에서 버는 것보다 훨씬 많이요."

"학교 선생님 말씀으로는 앞으로 나뭇잎이 전 닌계에 공장을 세울 거래요. 새로운 다기능 복합 인재가 많이 필요하대요. 다만 이건 호카게님이 여신 새로운 학교에서 더 공부해야 한대요."

"호카게님께서는 과학기술이 제일 생산력이라고 하셨어요. 지식을 습득해야만 운명을 바꾸고 전체 닌계를 바꿀 수 있대요. 닌자는 생산에 뛰어들어야 하고 닌술 외에도 물리, 화학을 더 배워야 한대요."

"???"

우치하 마다라는 이토 소스케라는 꼬마의 말을 듣고 한동안 머리가 멍했다.

닌자 학교에서 지금 이런 걸 가르친다고?
살인하는 법은 안 가르치나?

제114화 [우치하 난: 스사노오로 대불을 감싸고, 내가 우치하 마다라와 싸우겠다고?

닌자 학교 선생님들이 지금 이런 걸 가르친다고?

우치하 마다라의 머리가 좀 혼란스러웠다. 그가 나뭇잎을 떠난 이 몇 년 동안 나뭇잎이 닌자 학교의 교재를 모두 바꾼 건가? 생산력, 수학 물리 화학... 이런 단어들은 다 뭐지, 그는 한 번도 들어본 적이 없었다.

"수리검 던지는 것도 안 가르쳐?"

"닌자 학교 선생님들이 너희에게 닌자의 전투 기술을 안 가르치시나? 앞으로 어떻게 고용 임무를 수행할 건데, 이 닌계는 매우 위험하다고. 배신자 닌자들, 떠돌이 무사들..."

"내가 젊었을 때는... 너 같은 나이에 이미 수리검을..."

우치하 마다라는 체통이 없다고 한마디 하고 싶었다. 이것도 안 가르치고 저것도 안 가르치고, 이 닌자 학교에서 배출되는 학생들을 닌자라고 할 수나 있을까?

설마 차크라 정제하는 방법만 가르친 건 아니겠지?

"우와, 대단하시네요. 할아버지는 강한 닌자세요?"

우치하 마다라가 거기서 옛날 이야기를 늘어놓자 이토 소스케는 흥미진진하게 들었다. 그도 강한 닌자가 되어 앞으로 나뭇잎을 지킬 수 있는 능력을 갖고 싶었지만, 아쉽게도 자신의 재능이 너무 부족했다.

닌자 학교는 지금 닌자 분류 제도를 시행하고 있었다. 처음부터 재능이 매우 부족하고, 닌술 재능이 없으며, 전투 의식이 낮고, 차크라 용량이 적어서 잡졸 하닌밖에 될 수 없는 이들을 골라내어 몇 년간 차크라를 정제하고 이론 지식을 배우게 했다. 예를 들어 간단한 수학, 물리, 화학, 그리고 가장 중요한 사상 정치 같은 것들이었다.

닌술 방면에서는 기본적인 삼신술 - 분신술, 변신술, 대신술, 거기에 진보된 버전인 실체가 있는 그림자 분신 하나만 더하면 충분했다.

졸업하고 나면 최악의 경우에도 공사장에서 막노동을 하거나 공장에서 기술직 노동자가 될 수 있었다. 미래에 이들은 모두 나뭇잎 확장 발전의 초석이 될 것이며, 언제든지 국가의 기층 관리 인원으로 전환할 수 있었다 - 모두가 글을 읽고 쓸 줄 알며, 동시에 사상이 견고하고, 풍부한 기층 업무 경험을 가지고 있었다.

앞으로 나뭇잎은 결국 불의 나라의 그 벌레들과 맞서야 할 것이고, 낡은 세계를 뒤엎는 데는 나뭇잎의 소수 강한 닌자들만 믿을 수는 없었다.

이 허약한 하닌 약자들이 미래에 발휘할 역할은 분명 나뭇잎의 상닌들에 뒤지지 않을 것이다. 그들은 나뭇잎, 나아가 전체 닌계의 대다수를 차지하고 있었고, 닌자 세계의 기본 판이었다.

작은 불씨가 큰 들판을 태울 수 있다.

닌자가 싸우고 죽이는 데 쓰는 수리검이라... 하닌 잡졸밖에 될 수 없는 그들이 이런 걸 배워서 뭐하나, 차라리 센쥬 토비라마가 시간을 들여 총기를 개발하게 하는 게 나았다. 대량으로 하급 전력을 무장시키는 편이 더 실용적이었다. 고급 전력은 못 이기더라도 중닌이나 하닌을 하나씩 지명 사살하는 건 가능했다.

"흥, 그건 당연하지. 나는 그 시절에 상닌 따위는 눈에도 넣지 않았다... 그 하시라마도... 콜록콜록..."

이토 소스케의 눈에서 별이 반짝였다. 우치하 마다라는 왜인지 어린아이의 추켜세움이 매우 즐거워서 점점 더 신이 났다. 언급하면 안 되는 몇몇 이름들은 건너뛰면서, 우치하 마다라 자신이 바로 전설이었기에 자신의 일생을 대충 이야기하는 것만으로도 이토 소스케 같은 아이를 충분히 놀라게 할 수 있었다.

"정말 아쉬워요, 제 재능이..."

"제가 입학할 때 닌자 학교에서는 이미 학생들의 재능을 검사했어요. 재능이 있는 사람들만 전문적인 닌자 훈련을 받을 자격이 있대요."

어느 소년이 영웅의 꿈을 꾸지 않겠는가. 하지만 삶은 늘 잔인한 법이다. 모든 하닌이 마이트 다이가 될 수는 없었다. 이토 소스케는 약간 풀이 죽어 우치하 마다라의 질문에 현재 닌자 학교의 제도를 설명했다.

우치하 마다라는 듣고 나서 눈빛에 호기심을 드러냈다. 전국시대에서 온 늙은이, 진정한 옛 사람으로서 우치하 난이 이렇게 하는 의미를 전혀 이해할 수 없었다.

귀중한 자원을 낭비해서 잡졸 하닌들을 양성하다니, 이건 정말 손해가 너무 크지 않은가...

"귀중한 자원을 낭비해서 하닌을 양성하다니, 나뭇잎의 삼대 호카게는 흥..."

우치하 마다라는 더 말을 잇지 않았지만, 의미는 매우 분명했다. 삼대 호카게 우치하 난은 이 부분에서는 바보라는 것이었다.

"할아버지, 호카게님께서는 닌계에는 혁명이 필요하다고 하셨어요. 나뭇잎의 모든 닌자는 자신의 능력에 따라 서로 다른 혁명 임무를 맡게 될 거래요. 하지만 혁명 임무에는 대소가 없다고 하셨어요."

이토 소스케의 얼굴에 불복하는 기색이 드러났다. 분명 우치하 마다라의 말이 이토 소스케의 자존심을 건드린 것이었다. 그는 우치하 난이 쓴 작은 붉은 책의 말을 인용해 우치하 마다라에게 반박했다.

"재미있군... 혁명이라..."

우치하 마다라는 곰곰이 음미했다. '혁명'이라는 단어는 우치하 마다라가 처음 들어보는 것이었지만, 말 속의 의미는 이해할 수 있었다.

혁... 명, 누구의 목숨을 혁신한다는 건가?
닌자의 목숨인가?

우치하 마다라는 나뭇잎에 오기 전에 이미 우치하 난이 만화경 사륜안을 개안했다는 소문을 들었다.

우치하 난이 나뭇잎의 삼대 호카게가 되던 그 놀라운 대전투는 유명해지지 않을 수가 없었다.

삼대 호카게... 대체 어떤 재미있는 일을 하고 있는 걸까? 전체 닌계를 뒤엎으려는 건가?

만화경 사륜안을 개안한 우치하가 큰일을 벌이지 않는다면, 그게 말이 되나?

우치하 마다라는 만화경 사륜안을 개안하기 위해 어떤 어둠을 겪어야 하는지 너무나 잘 알고 있었다. 이것이 바로 우치하 마다라가 우치하 난을 설득해 달의 눈 계획에 동참시킬 수 있다고 확신하는 이유 중 하나였다. 극심한 고통을 겪은 우치하는 완벽한 세계를 만들자는 유혹을 정말 거부하기 힘들었다.

아마도 우치하 난도 무언가를 은밀히 계획하고 있을지도... 그 석비도 봤는지 모르겠군.

우치하 마다라는 순간 생각이 만 가지로 피어올랐고, 이 기회를 빌려 우치하 난에 대해 더 많이 알아보고 싶었다.

"너희 삼대 호카게는 또 뭐라고 했니?"

"호카게님께서는 모순은 보편적으로 존재하며, 사물 발전의 근본적인 동력이라고 하셨어요."

"닌계의 가장 큰 모순은 생산력이 발달하지 못해서 인민의... 새 시대의 닌자는 옛 닌자의 한계에 갇혀서는 안 된다고..."

이토 소스케는 학교에서 받은 교과서를 꺼냈다. 붉은 표지로 포장되어 있었고, 위에는 금빛으로 빛나는 '불의 의지' 네 글자가 특히 눈에 띄었다. 그는 이 책을 매우 좋아했다. 비록 그 안의 많은 이론이 너무 심오해서 지금은 아직 이해할 수 없었지만, 그것이 이토 소스케가 이 작은 붉은 책자의 이론을 진리로 받드는 것을 막지는 못했다.

"할아버지, 이 책은 삼대 호카게님께서 직접 쓰신 거예요."

"내가 좀 볼 수 있을까?"

우치하 마다라는 이토 소스케의 작은 붉은 책을 받아들고 서둘러 첫 페이지를 펼쳤다. 우치하 난을 설득하려면 반드시 우치하 난의 사상을 철저히 이해해야 했다. 그리고 그의 사상에서 허점과 구멍을 찾아 결국에는 그의 세계관을 완전히 무너뜨리고, 그때가 바로 자신이 우치하 난의 사상을 재구성하기 가장 좋은 순간일 것이다.

"닌계의 미래는 너와 나의 어깨에 달려있다... 길은 굽이져 있지만 앞길은 밝다..."

"..."

"닌계의 평화는 장기적인 목표다. 우리는 아마도 50년, 100년이 지나도 이루지 못할 수 있다... 또는 이것은 영원한 화제일 수 있다. 하지만 우리는 인류가 아름다운 삶을 추구하는 열망이 끝이 없다는 것을 알고 있다... 가장 중요한 것은 길의 문제다. 한 길은 생산력을 발전시키는 것..."

"옛 시대의 닌자..."

"..."

우치하 마다라는 의자에 앉아 구운 고구마를 먹으며 어느새 마음과 몸이 눈앞의 이 작은 붉은 책자에 완전히 빠져들었다.

"치요, 나뭇잎의 고급 식당 어때? 음식이 꽤 괜찮지!"

"정말 맛있었습니다."

우치하 난은 퇴근하자마자 치요를 데리고 나뭇잎에서 가장 호화로운 식당으로 달려갔다. 공비로 먹고 마시는 것은 정말 좋았다. 지금 나뭇잎은 소비주의가 성행하고 있었고, 식당의 분위기는 모두 그 귀족들 때문에 망가져 있었다. 허세를 부리고 체면을 차리느라 마구 돈을 써댔다.

식당 주인은 당연히 매우 협조적으로 그들의 요구를 만족시켰다. 우치하 난의 특징을 배워 VIP 제도를 도입했고, 최상층의 룸은 VIP만이 이용할 자격이 있었다. 각 요리의 가격은 우선 뒤에 0을 하나 더 붙였다. 맛있는지 아닌지는 일단 제쳐두고, 가격이 너무 낮으면 그 귀족들의 눈에 들지 못했다.

나뭇잎의 호카게이자, 혈계 명문 가문의 족장이며, 나뭇잎의 숨겨진 대부호인 우치하 난조차도 룸에서 식사 한 끼를 하는 게 아까울 정도였다. 역시 너무 빨리 부자가 되어서 기질이 아직 따라가지 못했고, 예전처럼 절약하고 있었다.

모래 마을의 고위급 손님인 치요를 접대하는 데는 당연히 체면을 차려야 했고, 분명 룸에서 식사를 해야 했다.

하지만 상관없었다. 이번에는 나뭇잎이 돈을 내는 거였고, 자신의 주머니에서 나가는 돈이 아니었다.

흥! 이 식당 장사꾼들이 가격을 올린다면 우치하 난에게는 증세라는 좋은 방법이 기다리고 있었다. 그렇게 많은 돈을 벌어봤자 결국엔 일부를 나뭇잎에 상납해야 할 테니!

치요는 약간 취해서 발걸음이 느릿느릿하고 살짝 흔들렸다. 아까 우치하 난이 계산한 계산서는 그녀를 거의 기절시킬 뻔했다. 오늘이 우치하 난이 사주는 게 아니었다면, 치요는 자신이 분명 도망쳐 버렸을 것이고, 이생에 다시는 이 식당에 발을 들이지 않았을 거라고 생각했다.

계산이 끝나자 식당 주인이 직접 배웅하며 공손하게 치요에게 블랙카드 한 장을 건넸다. 호카게님이 직접 동행하는 사람이라면 분명 닌계의 대인물일 테니, 돈이 없을 리가 없지 않은가?

치요는 미소 지으며 블랙카드를 받아들고는 입으로는 다음에 꼭, 다음에 꼭 하고 말했다.

아아, 맛있기는 정말 맛있었는데... 다만 재력이 부족할 뿐이었다. 이번이 처음 먹어보는 거였고, 아마도 마지막이 될 것 같았다.

"여기가 나뭇잎에서 가장 번화한 야시장이에요. 지금도 이렇게 불이 환하게 밝혀져 있고, 아마 한밤중이 되어야 조용해질 거예요."

고급 식당은 당연히 사람들이 가장 많이 모이는 곳에 있었다. 문을 나서자마자 차마와 사람들이 북적이는 번화한 광경이 펼쳐졌고, 우치하 난은 친절하게 치요에게 설명해주었다.

"이건 정말..."

치요는 걸으면서 뭔가를 중얼거리며 사방을 둘러보았다.

네온사인이 나뭇잎의 밤하늘을 밝혔다. 거리에는 사람들이 물결처럼 넘쳐났고, 상인들의 호객 소리와 손님들의 웃음소리, 상점들의 화려한 장식, 유리 벽면이 불빛 아래서 눈부신 빛을 발했다. 이는 모래 마을 출신 상닌인 치요마저도 스스로 부끄럽게 만들었다. 

여기서 파는 물건들은 분명 매우 비쌀 것이다... 식당의 천문학적인 계산서가 떠올라 치요는 단호하게 들어가 보려던 생각을 포기했다.

하지만 여자의 천성은 늘 쇼핑을 좋아하는 법이다. 치요는 길을 걸으며 계속해서 두리번거리며 뭔가 사고 싶어했다... 다만 재력이 부족한 것이 한스러울 뿐이었다.

언제쯤 모래 마을에서 이런 광경을 볼 수 있을까? 치요는 모래 마을의 밤을 떠올렸다. 밤이 되면 온통 칠흑같이 어두워지고, 문밖에서는 때때로 건조한 찬바람이 모래를 휘감아 올려 나무로 된 문짝을 두드려 끼익끼익 소리를 냈다. 마치 무언가가 문밖을 서성이는 것 같았다.

실제로도 때때로 강력한 사막의 이수가 마을을 공격하곤 했다. 결국 이곳은 초자연적인 힘을 가진 닌자의 세계였고, 오오츠츠키 하고로모가 처음 닌계를 돌아다닐 때도 인류를 해치는 요마괴물들을 많이 처치했었다.

사막의 밤은 늘 춥고, 적막하며, 위험으로 가득했다. 이런 극한 환경에서 사람들은 힘겹게 생존하고 있었고, 닌자들조차도 모여서 모래 마을 같은 마을을 이루며 살아야만 했다.

천당과 지옥의 차이가 바로 이런 것이겠지... 치요는 마음속으로 한숨을 쉬었다. 나뭇잎과 모래 마을의 차이는 이토록 컸다.

치요가 거기서 시름에 잠겨 모래 마을의 비참했던 과거를 회상하는 동안 우치하 난의 주의는 이미 머릿속에서 울린 딩동 소리에 빼앗겨 있었다.

"딩동!"
【장기 임무: 방황하는 자식이 돌아오면 금값이다. 우치하 마다라가 거짓된 거짓말을 꿰뚫어보고, 진심으로 자신의 잘못을 뉘우치며, 다시 나뭇잎의 일원이 되도록 도와라.】

콜록콜록!!
이게 무슨 귀신 씨나락 까먹는 임무야!

자신은 센쥬 하시라마가 아닌데, 우치하 마다라를 쓰러뜨릴 그런 실력이 전혀 없다고. 우치하 마다라를 먼저 한 번 때려눕히지 않고서 자신이 무슨 자격으로 그와 도리를 논한단 말인가?

우치하 난은 우치하 일족이 어떤 성질인지 너무나 잘 알고 있었다. 네 도리와 네 무력은 정비례한다.

네가 나를 이기지 못한다면, 그건 네 도리가 내 도리보다 작다는 뜻이고, 네가 하는 말은 모두 틀렸다는 거다. 만약 네 말이 모두 옳다면, 반드시 날 이길 수 있어야 한다.

매우 소박하고 단순한 가치관이었다. 주먹이 곧 도리고, 무력이 곧 정의였다.

우치하 난이 가장 걱정하는 것은 - 우치하 마다라가 이미 나뭇잎에 와 있는 건 아닐까 하는 것이었다.

이렇게 오랜 시간 겪어보니 우치하 난은 시스템이 함부로 임무를 내리지 않는다는 걸 일찍이 깨달았다.

보통은 특별한 사람을 만나거나 특별한 스토리의 전제 조건이 발동되었을 때 시스템이 임무를 내렸다(물론 때로는 쓸데없고 절조 없는 임무를 내리기도 했다). 예를 들어 자신이 막 빙의했을 때 호카게가 되라는 임무를 받았고, 호카게가 된 후에는 일련의 나뭇잎 발전 임무를 받았으며, 지난번 모사를 만났을 때도 시스템은 마찬가지로 모래 마을의 환경을 개선하는 임무를 내렸다.

이건 정말 지옥 같은 상황이군... 우치하 난은 생각할수록 겁이 났다. 지금 이 시기에 우치하 마다라와 맞닥뜨리면 자신은 분명 초살될 것이다. 비록 우치하 마다라가 지금은 늙었고 한쪽 눈도 이미 멀었지만.

하지만 자신을 상대하는 데는 눈이 하나 더 있고 없고가 무슨 차이가 있겠는가?

우치하 시스이도 한쪽 눈으로 스사노오를 소환할 수 있는데, 하물며 우치하 마다라라면, 그가 한쪽 눈으로 완전체 스사노오를 소환한다 해도 우치하 난은 전혀 이상하게 생각하지 않을 것이다.

그가 우치하 마다라라는 이름을 가진 게 당연하지 않은가? 이 양반은 우치하의 건담을 전례 없는 정점까지 끌어올린 사람이다. 수천 년의 역사 속에서 아마도 인드라라는 노조상만이 우치하 마다라와 겨룰 수 있을 것이다.

우치하 마다라는 가슴에 연인 센쥬 하시라마의 얼굴까지 문신으로 새겼고, 사랑의 인연까지 완벽하게 갖췄다. 한편으로는 닌계의 미래를 위해서라고 외치면서, 하시라마, 아아아!!! 내 스사노오로 대불을 감싸겠다... 이걸로 자신을 때린다면 그 광경은 정말 너무 지옥 같을 것이다.

싸울 수 없어, 절대로 싸울 수 없다!

우치하 난은 잠깐 생각해보고는 항복하는 게 낫겠다고 생각했다. 이길 희망이 단 1%도 없었다.

괜찮아, 괜찮아... 이건 다 자신의 추측이고 망상일 뿐이야.

우치하 난은 마음속으로 스스로를 위로했다. 이 시기에 우치하 마다라는 분명 햇빛 한 점 들지 않는 지하 동굴에서 윤회안을 개안하려 시도하고 있을 것이다. 어떻게 함부로 나뭇잎에 올 리가 있겠는가. 나비효과가 이렇게 고약할 리가 없다!

제115화 [센쥬 토비라마: 우치하 난, 내가 어떻게 우치하 일족에 대해 편견이 있겠나?]

더는 생각하면 안 된다. 늦은 밤에 이렇게 무서운 일을 생각하다가는 밤에 악몽을 꿀지도 모른다. 당초 우치하 난이 혼자서 사망률이 매우 높은 나루토 세계로 빙의되어 왔을 때, 전형적인 부모 사망 시작이었고, 여섯 일곱 살에 이미 임무를 수행하기 시작했으며, 임무 수행 몇 달 만에 첫 살인을 했다.

전투 중에 얼굴에 갑자기 따뜻한 피가 튀었고, 죽어가는 자의 눈빛이 마지막으로 빛을 잃어갔다. 그 순간의 원한과 절망... 우치하 난은 지금도 그 장면을 잊을 수 없었다.

지금의 상황이 아무리 나빠도 자신이 처음 빙의되었을 때보다는 훨씬 나았다.

이왕 온 거니까 적응하는 수밖에.

시스템 임무에 이렇게 방해받고 나니 우치하 난은 치요와 함께 거리를 구경할 흥미도 잃었다. 치요와 작별 인사를 하고 곧장 우치하 족지로 돌아갔다.

"토비라마, 당신이 사랑하는 삼대 호카게가 돌아왔다구요!"

우치하 족지로 돌아온 우치하 난은 즉시 지하 실험실로 가서 센쥬 토비라마를 방문했다. 센쥬 토비라마의 최근 실험 진행 상황을 알아보고 싶었다. 예를 들어 우치하 난이 계속 관심을 가져온 하시라마 세포 실험 같은 것들.

우치하 마다라가 나뭇잎에 왔을 가능성이 있으니 우치하 난은 일찍 준비를 해야 했다. 최대한 자신의 실력을 강화해서 만일의 사태에 대비해야 했다. 혹시 나중에 싸움이 붙으면 도망칠... 아니 전략적 후퇴를 할 기회라도 있어야 했다.

"호카게님... 콜록콜록."

실험실에 들어서자 오로치마루가 죽상이 되어 자신에게 인사를 했다.

정말로 죽상이었다. 얼굴색이 어둡고, 사람을 놀라게 할 정도로 짙은 다크서클에, 정신은 이상하리만치 흥분되어 있었다. 과학괴인들은 아마 다 이런가 보다. 과학 연구를 위해서라면 잠도 안 자고 밥도 안 먹으며 미친 듯이 일할 수 있고, 짐승처럼 일한다. 이런 부하를 둔 것이 우치하 난은 무척 기뻤다.

다만 오로치마루가 이렇게 무리하다가 성장하기도 전에 요절하면 그야말로 득보다 실이 클 것이 걱정이었다.

"오로치마루, 너 최근에 또 밥도 제대로 안 먹고 며칠째 밤을 새운 거지... 제때 자야 한다고."

우치하 난은 마치 잔소리하는 어머니처럼 계속 잔소리를 늘어놓았다.

"호카게님 걱정 마세요. 이대님께서 저를 위해 특별히 영양액을 조제해 주셨어요. 일상적인 식사를 완전히 대체할 수 있답니다. 밥 먹는 건 정말 시간 낭비예요. 지금은 주사 한 대로 끝나요."

"저는 최근에 잘 자고 있어요. 매일 4시간씩 꼭 자고 있답니다. 제가 특별히 계산해봤는데, 지금 제 몸은 하루 4시간만 자도 신경세포가 충분히 휴식할 수 있어요. 더 자는 건 시간 낭비예요. 저는 귀중한 시간을 실험에 써야 해요."

오로치마루는 말을 마치고 약간 득의양양한 표정을 지었다. 이번에는 정말 충분히 준비했다. 지난번에는 밥도 제대로 안 먹고 자주 밤을 새워가며 센쥬 토비라마를 따라 실험에 매달렸다가 우치하 난에게 강제로 집에 가서 쉬라는 명령을 받았다.

설 연휴 기간에는 우치하 난이 오로치마루가 실험실에 발을 들이는 것조차 허락하지 않았다.

오로치마루는 속으로 정말 걱정이었다. 실험을 못 하게 하고 진보하지 못하게 하니, 오로치마루는 집에서 마치 바늘방석에 앉은 것처럼 견딜 수가 없었다.

설 연휴 동안에는 옆에 지라이야 그 바보가 따라다니면서 계속 이 기간 동안 어디 갔었냐고 물어보았다. 자신이 이대 호카게의 제자가 되어 이대 호카게 곁에서 배우고 있다는 이런 일을 아무한테나 말할 수 있는 일인가? (득의양양) 

지라이야는 하루 종일 츠나데 어쩌고 저쩌고 하면서도 만나면 제대로 된 말 한마디 못 하니, 아마 지라이야는 이생에 츠나데를 못 쫓아갈 거다. 여자가 무슨 의미가 있나... 역시 실험이 재미있지.

"좋아 좋아 좋아! 정말 대단하구나 오로치마루!"
"넌 정말 타고난 일꾼감이야!"

우치하 난은 순간 천재를 발견한 듯 감탄하며 오로치마루를 향해 검지를 들어 연거푸 몇 번 흔들며 맑고 순수한 미소를 지었다(엽문 미소~).

"오로치마루, 그만하자. 네가 알아서 잘 하면 됐어. 저리 가서 놀아라. 나는 이대님과 할 얘기가 좀 있어."

오로치마루가 이미 그렇게 충분히 준비하고 자신의 시간을 극한으로 쥐어짜내면서도 일 준비를 그렇게 완벽하게 하는데, 자신이 계속 잔소리를 하면 정말 잔소리쟁이 엄마가 될 것 같았다.

오로치마루가 하고 싶은 대로 하게 두자. 설령 자신이 그의 인생 궤적을 바꾸어 놓았다 해도 세계 수정력이라는 게 누가 알겠는가, 어쩌면 오로치마루는 여전히 원작처럼 보루토 시대까지 살아남을지도 모른다.

"네."

오로치마루는 말을 듣고 얌전히 실험실 구석으로 가서 우치하 난과 센쥬 토비라마에게 사적인 대화 공간을 남겨주었다.

"토비라마, 이 동안 나 보고 싶었어?"

우치하 난은 열심히 일하고 있는 센쥬 토비라마의 어깨를 두드렸다.

센쥬 토비라마는 고개를 들어 우치하 난을 한번 쳐다본 후, 바닥에 침을 뱉고 입술을 살짝 움직였다.

"꺼져."

우치하 난은 입술 읽기를 조금 할 줄 알아서 센쥬 토비라마의 의도를 단번에 이해했다.

아이고!
이렇게 오랫동안 못 봤는데 둘의 사이가 이렇게 멀어졌나. 자신이 센쥬 토비라마를 일꾼처럼 부려먹고 영화로 그를 비꼰 것뿐인데, 우치하 난과 센쥬 토비라마의 관계로 봐서는 이런 정도는 당연한 것 아닌가?

"토비라마, 내가 보기에 너 또 나를 안 존중하기 시작했어... 너도 원하지 않을 텐데..."

"멈춰 멈춰 멈춰요 호카게님, 할 말씀이 있으시면 하세요!"

센쥬 토비라마는 우치하 난이 또 무슨 일을 벌이려는 것을 보고 서둘러 시전을 막았다. 우치하 난 이 뻔뻔한 놈과 정면으로 맞서봤자 자신에게 좋을 게 없었다.

"이제야 말이 되는구만."

우치하 난은 만족스럽게 고개를 끄덕이며 시스템 창고에서 전동 삼륜차와 아목시실린 세 상자를 꺼냈다.

"이건 내가 너한테 가져온 선물이야. 최근에 좀 고생 좀 하고, 이 두 가지를... 반드시 최단시간 내에 대량생산해야 해!"

센쥬 토비라마는 전동 삼륜차를 자세히 살펴보았다. 소박하고 단순한 디자인에 화물 운송용으로 특별히 제작된 것 같았다. 이것저것 만져보더니 재미있어 보였다. 그 안의 몇 가지 기술은 확실히 연구해볼 가치가 있었고, 우치하 난이 계속 재촉하던 기차 연구에도 도움이 될 것 같았다.

"이건 뭐지?"

센쥬 토비라마는 책상 위의 아목시실린 세 상자를 보았다. 상자에 적힌 글자가 매우 이상했다. 알아볼 수 있는 것도 있고 없는 것도 있었다.

"특효약이야. 그 안의 성분이 세균을 효과적으로 죽일 수 있어. 세균 감염이나 염증에 특별한 효과가 있지."

"토비라마, 자네도 이런 약품이 전체 닌계에 미칠 영향을 잘 알 거야. 이걸 생사를 구하는 신약이라고 해도 과언이 아니지."

센쥬 토비라마는 깊이 공감하며 고개를 끄덕였다.

전쟁 중에 부상으로 인한 세균 감염, 염증 화농... 등 일련의 합병증으로 인한 하급 닌자들의 사망자 수가 매우 많았다.

나뭇잎의 의료 닌자는 가련할 정도로 적었고, 의료 닌술은 여전히 닌자 가문들의 손에 단단히 잡혀 있어서 배우려면 대가를 치러야 했다. 경비, 시간, 자원 등 여러 가지 요인 때문에 의료 닌자를 대규모로 양성할 방법이 없었고, 때로는 부상당한 닌자가 죽어가는 것을 뻔히 보면서도 어쩔 수 없는 일이었다.

닌자도 이런데 풀처럼 하찮은 평민들은 말할 것도 없었다.

"이런 좋은 물건을 어디서 구한 거지? 이 차도 말이야."

센쥬 토비라마는 눈앞의 물건들의 출처를 추측해보았다. 이것들은 분명 우치하 난이 발명한 게 아닐 것이다.

"흥."

우치하 난은 미소를 지었다. 당연히 시스템에서 뽑은 거지.

"말 안 해도 돼. 내가 알아서 할게."

센쥬 토비라마는 우치하 난이 득의양양한 미소를 짓는 것을 보고 눈앞의 이 무뢰한이 진실을 자신에게 말해주지 않을 거라는 걸 알았다. 어차피 이건 나뭇잎에 이롭고, 진실이 어떻든 센쥬 토비라마도 따지고 싶지 않았다.

"또 무슨 일 있어? 없으면 여기서 방해하지 말고, 내 일 방해하지 마."

센쥬 토비라마는 거침없이 나가라는 명령을 내렸다. 우치하 난이 빨리 꺼지길 바랐다. 지난번 영화를 보고 비웃음을 당한 게 센쥬 토비라마의 마음을 매우 불쾌하게 했다.

"당연히 또 할 일이 있지. 하시라마 세포 진행 상황은 어때? 나뭇잎 지하 감옥의 죄수들이 하나둘 죽어가는데, 자네도 이제 성과를 내놓아야 할 텐데."

우치하 난의 표정이 심각해졌다. 자신의 생사가 걸린 문제라 조금도 소홀히 할 수 없었다.

"모든 것이 순조롭게 진행되고 있다. 하시라마 세포 용액의 조제는 마지막 단계에 도달했고, 이제는 우치하 족인들의 실험 협조만 있으면 된다."

센쥬 토비라마는 말하면서 한쪽 벽으로 걸어가 기관을 눌렀고, 벽이 열리며 숨겨진 실험실이 나타났다.

센쥬 하시라마의 유체는 초록색 용액에 담겨 있었다. 이는 센쥬 토비라마의 이 지하 실험실의 진품이자 실험실 전체를 통째로 팔아도 비교할 수 없을 정도의 가치를 지닌 것이었다.

다른 여러 용기에도 실험체들이 담겨 있었는데, 모양이 기괴하고 인형을 잃었으며, 표정이 일그러지고 몸에서 나무 줄기가 자라나... 매우 비참하게 죽었다. 하지만 그들은 헛되이 죽지 않았다. 닌계의 평화를 위해 한몫을 했고, 그들이 죽은 것이 살아있을 때보다 더 큰 공헌을 했다.

"최신 하시라마 세포 용액은 내가 이 기간 동안 가장 귀중한 연구 성과야."

센쥬 토비라마는 실험대의 용액 병을 들어 황홀한 눈빛으로 바라보았다. 연한 초록색 병이 실험실의 불빛을 반사하며 특히 눈부시게 빛났다.

"지금 바로 주사할 수 있나?"

우치하 난의 표정에 기대감이 드러났다. 이 한 병을 맞으면 어쩌면 완성판 선인체, 목둔까지 얻을 수 있을지도 모른다.

"가능은 하지만 위험이 있어. 일반 닌자는 여전히 사망률이 적지 않아. 데이터를 테스트하기 위해 네가 보낸 포로 닌자들이 모두 죽었어. 우치하 일족 닌자들의 사망률은 훨씬 낮을 거야. 하지만 용량은 여전히..."

센쥬 토비라마는 흥분된 목소리로 원리와 다음 단계의 실험 방향을 모두 설명했다. 우치하 난은 존중을 표하기 위해 인내심을 가지고 센쥬 토비라마의 말을 끝까지 들었다.

좋은 일은 시간이 걸리는 법이지... 적어도 희망의 여명은 보였으니, 조금만 더 기다리자. 우치하 난은 스스로를 위로했다.

"지금 나는 우치하 일족의 실험 협조가 필요해. 너희들의 실험 데이터 없이는 내가 마음속에 그리는 하시라마 세포 용액을 완성하기가 너무 어려워. 필요한 포로 닌자 수가 몇 배를 더 늘려도 부족할 거야."

센쥬 토비라마는 우치하 난을 바라보며 속으로 조바심을 냈다. 그는 하시라마 세포 용액이 전체 닌계에 얼마나 큰 변혁을 가져올지 너무나 잘 알고 있었다.

천부가 평범한 닌자도 사람들이 말하는 천재가 될 것이고, 닌자의 재능이 없는 평범한 사람들도 탈태환골하여 차크라를 수련할 기회를 얻을 것이다. 최상급 닌자들은 더욱 호랑이에 날개를 단 듯 비약적으로 발전할 것이다! 비록 이 모든 것을 실현하기까지는 아직 멀었지만, 가장 중요한 한 걸음이 거의 실현되었고, 남은 것은 천천히 공략해 나가면 될 뿐이었다.

합격품의 하시라마 세포 용액을 대량 생산하는 것은 확실히 큰 난제였다. 하시라마 세포의 배양, 우치하 일족의 세포, 동력... 하시라마 세포 용액의 보조 제제... 이 모든 것을 합치면 가격이 정말 엄청났다.

하지만 이 모든 것에 대해 센쥬 토비라마는 반드시 해결책이 있을 거라고 믿었다. 닌계의 미래는 결국 나뭇잎의 것이 될 것이고, 정말이지 우치하 난 그 무뢰한이 횡재를 한 셈이었다.

더러운 일, 힘든 일은 다 자신이 했는데 영광과 명예는 모두 우치하 난이 가져갔다. 정말 화나네!

우치하 난은 잠시 생각하더니 천천히 말했다:
"안전에 대해서는 네가 보장을 해줘야 해. 토비라마, 내가 널 못 믿어서가 아니라, 네가 우치하에 대한 편견이..."

우치하 난은 말을 끝맺지 않았지만 의미는 매우 분명했다. 센쥬 토비라마가 사적인 원한으로 우치하 몇 명을 죽이려 한다면 너무 쉬울 것이다.

"날 뭘로 보는 거야, 나는 나뭇잎의 이대 호카게다. 내가 어떻게 마을의 동료에게 검은 손을 댈 수 있겠나!"

센쥬 토비라마는 얼굴이 어두워지며 우치하 난에게 주먹을 날리고 싶었다. 우치하 난이 이런 면에서 자신을 못 믿을 줄은 생각도 못했다.

자신이 우치하 마다라를 내쫓고, 우치하 경무부를 만들어 우치하를 견제하고, 우치하를 상대할 닌술을 좀 발명한 것 말고... 이것들 외에 우치하 일족에게 미안할 만한 일을 뭐 했다고?

"좋아 좋아, 나는 널 믿어. 난 우치하의 족장이고, 족인들의 생명이 걸린 일이라 너무 걱정이 됐던 거야. 걱정이 지나치면 혼란스러워지지, 하하하."

우치하 난은 하하 웃으며 넘어갔다. 그저 한번 물어본 것뿐이었다. 센쥬 토비라마가 비록 마음속으로는 우치하 일족을 혐오하지만 그 정도로 비열하지는 않을 것이다.

"하지만 한 가지 미리 경고해둘 게 있어. 하시라마 세포는 매우 위험해, 정말 정말 위험하다고. 지금도 나는 그 원리를 완전히 파악하지 못했어. 내가 아직 이해할 수 없는 차원의 문제가 관련되어 있거든."

"솔직히 말하면, 나는 형과 내가 같은 부모에게서 태어났나 의심스러울 정도야. 형의 이 몸이 정말 인류라고 할 수 있을까?"

센쥬 토비라마의 말투에 감탄이 묻어났다. 사람과 사람 사이의 차이가 사람과 돼지 사이의 차이보다도 크다.

"너희 우치하 일족이 하시라마 세포와 천성적으로 어느 정도 궁합이 맞는다고 해도, 하시라마 세포의 위험성을 고려하면 나는 그저 최선을 다해 그 위험을 낮출 수밖에 없어. 만약 예측할 수 없는 상황이 발생해서 인명 피해가 생긴다면... 이해해줘야..."

"이것은 위대하면서도 극도로 위험한 실험이야. 우치하 일족에 인명 피해가 생기는 건 아마도 피할 수 없을 거야... 그때 가서 나한테 따지지 말라고."

센쥬 토비라마는 격앙된 어조로 우치하 난에게 미리 경고했다.
만약 실험에서 예측할 수 없는 사고가 발생해서 우치하 족인 몇 명이 죽으면, 우치하 난이 끝없이 자신을 따질지도 모른다.

"알았어."

우치하 난은 고개를 끄덕였다. 실험에서 사고가 나는 일은 때로는 정말 피할 수 없는 것이다. 정말로 우치하 일족에서 인명 피해가 발생한다면, 우치하 난은 그저 그들을 위해 묵도하고 후하게 장사지내줄 수밖에 없을 것이다.

그대의 처자는 내가 돌보리니, 그대는 염려 말라.

우치하 난이 그의 온 가족을 잘 돌봐줄 것이다.

"필요한 인원은 나중에 적어서 줘. 내가 며칠 후에 그들을 준비해서 보내주지."

우치하 난이 센쥬 토비라마의 요구를 승낙하자 센쥬 토비라마는 눈에 띄게 기뻐했다. 실험이 한 걸음 더 진전될 수 있다는 것은 그가 기뻐할 수 있는 몇 안 되는 일이었다.

"토비라마, 오늘 내가 온 건 또 하나의 매우 중요한 일이 있어서야. 나뭇잎, 아니 전체 닌계의 안위가 걸린 일이야."

우치하 난은 잠시 생각하더니 센쥬 토비라마에게 닌계의 가장 깊은 비밀을 털어놓기로 했다. 우치하 마다라가 주는 압박감이 너무 컸고, 발산하지 않으면 마음 속에 담아두기가 너무 힘들었다.

나뭇잎에서 이리저리 따져봐도 센쥬 토비라마만이 털어놓기에 가장 적합했고, 자신에게 조언을 해줄 능력도 있었다.

(본장 완)

제116화 [우치하 난: 센쥬 토비라마, 당신은 닌계를 통일하고 싶지 않나요?]

우치하 난이 심각한 표정으로 말하자, 그 중에서 "나뭇잎", "전체 닌계" 같은 단어들이 센쥬 토비라마의 마음을 떨리게 했다. 설마 우치하 난이 미쳐가는 건가?

지금 나뭇잎은 모든 것이 안정적으로 좋아지고 있는데.

자신과 우치하 난이 힘을 합치기만 하면 10년도 안 되어 다른 4대 닌자 마을이 연합해서 나뭇잎을 공격해도 더 이상 나뭇잎의 상대가 되지 못할 것이다. 제1차 닌계대전처럼 그렇게 억울하게 싸울 일은 없을 것이다.

당시 우치하 마다라는 나뭇잎의 모든 것이 번창하고 있을 때 이유도 없이 나뭇잎을 떠났다가, 돌아와서는 구미를 데리고 형과 죽기살기로 싸우려 했으니, 정말 머리에 문제가 있었던 것이다.

"무슨 일이 있었나?"

센쥬 토비라마의 말투가 조심스러워졌다. 우치하 마다라라는 전과자가 앞에서 버티고 있으니, 센쥬 토비라마는 자신의 말을 부드럽게 해야 한다고 생각했다. 우치하 난을 자극해서는 안 된다.

지금 우치하 난은 나뭇잎에서 무서울 정도로 위세가 높아서 자신이 나타나도 우치하 난을 제압하지 못할 것이다. 만약 우치하 난이 머리가 이상해져서 나뭇잎을 데리고 심연으로 돌진한다면 모든 것이 끝장날 것이다.

"아마도 우치하의 망령이 돌아왔을지도..."

센쥬 토비라마는 눈썹을 찌푸렸다. 우치하의 망령? 우치하 난, 네가 왜 수수께끼 같은 말을 하는 거야, 할 말 있으면 직접 하면 안 되나?

우치하의 망령이 뭐가 무서워, 나도 센쥬의 망령이라고!

"우치하 마다라는 아마도 죽지 않았을 거야."

"불가능해, 절대 불가능해!!"

우치하 난의 말이 끝나자마자 센쥬 토비라마는 놀란 토끼처럼 불가능하다고 소리쳤다.

"그 당시 내가 직접 우치하 마다라의 시체를 처리했고, 내가 직접 그의 시체로 사륜안의 비밀을 연구했으며, 내가 직접 그의 시체를 나뭇잎 뒷산에 묻었다고!"

센쥬 토비라마는 흥분해서 자신의 마음속에 숨겨둔 비밀을 털어놓았다. 보아하니 당시 우치하 마다라가 센쥬 토비라마에게 남긴 그림자가 보통이 아니었던 모양이다.

아마도 우치하 이즈나가 죽은 후 우치하 마다라가 한 번이 아니라 여러 번 센쥬 토비라마를 습격해서 자신의 동생 우치하 이즈나의 원수를 갚으려 했을 것이다. 다만 예외 없이 모두 실패했을 뿐이다.

"토비라마, 진정해. 나도 당신만큼 긴장하진 않았는데, 당신은 이미 죽은 사람이잖아요. 그렇게 흥분해서 뭐하게요? 설마 우치하 마다라를 두려워하는 건 아니죠?"

"말도 안 돼!"
"내가 우치하 마다라를 두려워한다고?"
"다만 네가 하는 말이 너무 허무맹랑해서 그래. 우치하 마다라의 시체는 내가 직접 검증했고, 내가 그를 뒷산에 묻었어. 그 사이의 모든 세부사항을 나는 선명하게 기억하고 있다고."

센쥬 토비라마는 순간 부인했다. 그가 어떻게 우치하 마다라를 두려워할 리가 있나. 설령 조금이라도 있었다 해도 이제 모두 죽은 사람인데 뭐가 두렵겠는가. 설마 우치하 마다라가 자신을 다시 한 번 죽일 수라도 있다는 건가?

"흥, 토비라마, 이 일은 말하자면 당신의 잘못이에요. 당시 우치하 마다라는 당신이 자신의 시체를 처리하지 않고 몰래 사륜안 연구에 사용할 거라는 걸 알고 있었기에 그렇게 대담하게 가짜 죽음을 연출한 거예요."

"무슨 말을 하는 거야, 우치하 마다라가 가짜로 죽었다고?"
"내가 살아있는 사람과 죽은 사람도 구별 못할 거라고 생각하는 거야?"

센쥬 토비라마는 차갑게 콧방귀를 뀌며 우치하 난이 오늘 밤 우치하 마다라라는 죽은 귀신으로 자신을 놀리려는 것이라 생각했다.

정말이지 천성이 사악한 우치하 녀석!

"토비라마, 사륜안이 없는 게 한이 되나요!"
"당신은 아직도 사륜안의 힘을 너무 얕보고 있어요!"

우치하 난은 경멸적인 웃음을 지었다. 키시모토 선생이 후반부에 우치하 일족에 추가한 설정을, 그렇게 일찍 등장한 늙은이인 당신이 뭘 알겠어!

쉿... 이 말이 왜 이렇게 귀에 익지? 생각해보니 우치하 이즈나도 당시 그렇게 말했었지!

"흥, 사륜안이 뭐가 대단하다고?"
"형이 우치하 마다라를 물리쳤고, 내가 우치하 이즈나를 죽였어. 그들은 모두 예외 없이 만화경 사륜안의 소유자였지만, 사륜안은 네가 자랑하는 것만큼 대단하지 않아."

센쥬 토비라마는 즉시 우치하 난에게 반격했다. 모든 우치하들은 사륜안에 대해 거의 병적인 숭배를 가지고 있었다.

체... 사륜안이 뭐 대단하다고? 그저 통찰력과 동체시력을 크게 높이고, 닌술과 체술을 복사할 수 있으며, 환술을 크게 강화하고, 만화경 사륜안을 개안하면 두 개의 강력한 동술을 각성하고, 심지어 스사노오를 사용해 거인의 형태로 공격할 수 있을 뿐이잖아... 아아아아!!!!

이런 이점들 말고 너희 우치하 일족의 사륜안이 뭐가 대단하다는 거야?

"토비라마, 당신은 우치하가 아니라서 사륜안의 강력함을 이해하지 못할 거예요. 특히 만화경 사륜안은 그걸 쓸 때면 정말..."

우치하 난은 센쥬 토비라마를 경멸적으로 쳐다보았다. 센쥬 토비라마 이 늙은이는 분명 사륜안을 쓸 수 없으니까 사륜안이 쓰레기라고 하는 거겠지. 정말로 만화경 사륜안 한 쌍을 그의 눈에 설치해준다면, 그가 누구보다도 부지런히 쓸 텐데.

"말씀드리죠. 만화경 사륜안은 시간차를 두고 술을 눈 안에 저장했다가, 특정한 시간이 되면 자동으로 발동시킬 수 있어요."

"그래서? 너희 우치하 일족이 설마 사람을 죽었다가 살아나게 하는 술도 가지고 있다는 거야?"

센쥬 토비라마는 경멸적인 표정을 지었다. 만화경 사륜안이 이런 능력까지 가지고 있다니, 정말 믿기 어려웠다. 다만... 아무리 부러워도 표현해서는 안 된다.

"맞아요, 우리 우치하 일족은 정말로 그런 게 있죠!"

"뭐라고?"

센쥬 토비라마는 놀란 표정을 지었다. 우치하 일족에 그런 술이 있다고?

"그건 우치하 일족의 금술이에요. 긴 세월 동안 우치하 일족 내부에서 전무후무한 내전이 한 번 있었는데, 당시 우치하 일족은 기적이라 할 만한 술을 연구 개발했죠. 이자나기라고 합니다."

"이자나기는 운명을 바꿀 수 있는 금술입니다. 일정 시간 동안 시술자에게 불리한 일을 꿈으로 바꿀 수 있죠. 다만 시술의 대가가 매우 높아서 한쪽 눈의 시력을 희생해야 합니다."

"당시 우치하 일족은 이 금술에 집착했고, 야심가들이 도처에서 일어났죠. 우치하 일족의 기풍을 당신도 잘 아실 텐데요... 콜록콜록... 어쨌든 가문 내에서 서로 싸워 아수라장이 되었죠."

우치하 난은 이 부분에 대해 더 말하고 싶지 않았다. 우치하 일족은 하나같이 전투에 고집 센 놈들이라, 무력으로 때려눕히지 않는 한 절대 얌전히 제약을 따르지 않을 것이다.

이자나기는 혼란을 일으키는 술이었다. 이자나기를 배운 우치하는 한 사람이 최대 세 개의 목숨을 가질 수 있었다. 고수들의 대결은 몇 번의 호흡 만에 승부가 결정되는데, 우치하는 단숨에 두 개의 목숨을 더 얻은 셈이었다. 네가 나를 죽였다고 생각하면, 다음 순간 내가 네 등 뒤에서 칼을 꽂을 수 있었다.

결과적으로 이자나기를 배운 우치하 족인들은 하나같이 하늘 다음으로 자신이 최고라는 태도를 보였다.

"그래서 그 다음엔?"

센쥬 토비라마는 흥미진진하게 들었다. 이건 우치하의 절대적인 비밀이자 가문 내부의 추문으로, 외부인은 절대 알 기회가 없는 것이었다.

"나중에 한 우치하가 또 다른 금술인 이자나미를 연구 개발해서 우치하 일족을 내란에서 구해냈죠."

"이자나미라는 금술의 효과는... 왜 말을 멈췄어? 계속 말해봐."

센쥬 토비라마는 호기심 가득한 표정으로 우치하 일족의 비밀 금술에 큰 관심을 보였다. 먼저 이해하고, 그 다음 연구해서, 마지막으로 깨는 술을 찾아 기회가 되면 센쥬 일족에게 전하려는 것이었다.

"토비라마, 그렇게 궁금해하는 걸 보니 이 금술을 깨고 우치하를 제어할 닌술을 발명하려는 건 아니겠죠."

우치하 난은 센쥬 토비라마를 뚫어지게 보며 그의 속셈을 단번에 꿰뚫었다. 정말 개는 똥 먹는 습관을 고치지 못하는구나... 이런 때도 우치하 일족을 배신할 생각을 하고 있다니.

"그럴 리가... 하하하... 그냥 궁금해서 그래."

센쥬 토비라마는 무고한 척 연기하며 손사래를 쳤다. 이어서 우치하 난이 센쥬 토비라마를 보며 말했다:

"그 이후로 이자나미와 이자나기, 이 두 금술은 우치하 일족이 완전히 봉인했어요. 역대 족장만이 알 수 있었죠. 당시 우치하 일족의 족장은 우치하 마다라였고, 만약 우치하 이즈나가 이 술을 배웠더라면 죽었을 건 당신이었을 거예요."

우치하 난은 음흉하게 웃었다. 센쥬 토비라마는 늘 만화경 사륜안을 가진 우치하 이즈나를 단독으로 죽인 것을 자랑스러워했다. 키시모토 선생의 설정은 대부분 극적 효과를 위한 것이었고, 우치하 이즈나는 만화경 동술을 한 번도 쓰지 못하고 너무 허무하게 죽었다. 지금 센쥬 토비라마의 마음이 어떨지 궁금했다.

"흥, 이 세상에 '만약'은 없어. 전장에서 살아남은 건 나고, 우치하 이즈나는 내 앞에서 그저 패배자일 뿐이야."

센쥬 토비라마는 꽤나 단호했다. 전장에서 그런 가정은 의미가 없다. 이기면 사는 거고 지면 죽는 거다. 그 센쥬 토비라마가 살아남았으니 그가 승리자인 것이다.

하지만 우치하 일족의 이자나기는 정말 믿기 어려웠다. 현실을 왜곡하고, 거짓을 진실로 만들며, 심지어 생사도 뒤집을 수 있다니... 잠깐... 그렇다면... 설마 우치하 마다라가 정말 죽지 않았을 수도 있다는 건가.

지금 닌계 어딘가에서 계속 나뭇잎을 몰래 지켜보고 있을지도 모른다... 큰일났다, 큰일났어... 나뭇잎에 큰일이 벌어지겠구나...

"네 말대로라면 우치하 마다라는 정말 죽지 않은 거 아닌가!"
"큰일났군!!"

센쥬 토비라마는 크게 후회했다. 당시 자신이 어째서 그렇게 정신이 나가서 우치하 마다라의 시체를 남겨두고 한 방에 불태워버리지 않았던 걸까?

형님도 없는데 나뭇잎에 누가 우치하 마다라를 이길 수 있단 말인가?

"우치하 마다라가 이미 나뭇잎에 잠입했나?"

센쥬 토비라마는 초조한 표정을 지었다. 그는 우치하 마다라의 힘을 잘 알고 있었다. 만약 우치하 마다라가 나뭇잎에서 살육을 벌인다면 전체 나뭇잎에서 그를 막을 수 있는 사람이 없을 것이다.

"그럴 수 있지만, 확신할 순 없어요."

우치하 난도 우치하 마다라가 이 시점에 정말로 나뭇잎에 잠입했는지 확신할 수 없었다. 단지 시스템이 발행한 임무에 대한 자신의 추측만으로 우치하 마다라가 윤회안 개안 시도를 포기하고 나뭇잎으로 돌아왔다고 단정 짓는 건 너무 성급했다.

"잠입했는지 여부는 이제 중요하지 않아요. 우치하 마다라가 살아있다는 것 자체가 나뭇잎에는 시한폭탄이에요. 언제든 나뭇잎을 날려버릴 수 있죠."

"우치하 마다라는 분명 이자나기로 형님을 죽일 기회가 있었는데, 하필 가짜로 죽어 도망갔다니 전혀 이치에 맞지 않아."

"형님이 돌아가신 지 그렇게 오래됐는데도 우치하 마다라가 나뭇잎을 공격하지 않았다는 건, 우치하 마다라의 목표가 나뭇잎이 아니라는 걸 보여주죠. 이렇게 큰 닌계에서 우치하 마다라가 이토록 공들여 계획할 만한 게 뭐가 있을까요... 설마 우치하 마다라가 전 세계를 뒤엎으려는 건 아니겠죠?"

"우치하 마다라라면... 그럴 가능성이 없지는 않아. 지금은 정보가 너무 부족해."

센쥬 토비라마는 곧 냉정을 되찾고 우치하 마다라의 동기를 분석하기 시작했다. 역시 센쥬 토비라마답게 이렇게 짧은 시간에 대략적인 방향을 분석해낼 수 있었다.

"토비라마, 더 이상 헛된 추측은 그만하세요."
"저는 우치하 마다라의 목적을 알아요."

"뭐라고? 어서 말해봐!"

"우치하 마다라는 닌계를 완전한 평화로 이끌려고 해요!"

우치하 난이 우치하 마다라의 궁극적인 목표를 말했다.

"이제 눈앞에 불이 붙었는데 우치하 난, 네가 아직도 농담할 마음이 있다니, 너는 나뭇잎의 삼대 호카게야. 나뭇잎의 안위와 미래에 대한 제일 책임자라고!"

"네가 이 호카게 자리가 하기 싫다면 차라리 그냥 물러나라. 내가 다시 나설 수 있어!"

센쥬 토비라마는 화가 치밀어 우치하 난에게 고함을 질렀다. 센쥬 토비라마가 정말로 급해진 것이 보였다. 그는 우치하 마다라의 목적이 전체 닌계의 평화라는 걸 전혀 믿지 않았다.

우치하 마다라가 정말 그런 마음이었다면 나뭇잎을 떠나지도 않았을 것이고, 형과 생사를 건 결투를 하지도 않았을 것이다. 그 한 번의 전투로 우치하 마다라는 죽었고 센쥬 하시라마도 크게 다쳐 얼마 지나지 않아 죽었다.

두 기둥이 죽자 닌계는 완전히 혼란에 빠졌고, 혼전에서 전체 닌계를 휩쓴 대전으로 발전했다.

센쥬 토비라마가 보기에 제1차 닌계대전은 분명 우치하 마다라의 책임이 있었다.

"진정하세요, 진정하세요. 제가 하는 말은 다 사실이에요."

"우치하 마다라는 센쥬 하시라마처럼 닌계의 평화를 마음에 품은 평화주의자예요. 만약 닌계가 영구적인 평화를 얻을 수 있다면, 우치하 마다라는 주저 없이 용감하게 희생할 수 있을 거라고 저는 믿어요."

"우치하는 가장 사랑을 잘 아는 일족이에요. 특히 만화경 사륜안을 개안한 우치하들은요. 다만 우치하 마다라의 사랑은 매우 웅대해서 전체 닌계를 포함했죠."

하지만 센쥬 토비라마는 이를 무시했다.

"우치하 마다라가 형과 결별하고 한 차례 대전 후 둘이 잇달아 죽지만 않았어도 제1차 닌계대전은 절대 일어나지 않았을 거야. 전체 닌계에서 그렇게 많은 사람이 죽지도 않았겠지."

"그래서요?"
"센쥬 하시라마가 영원히 살 수 있었나요?"
"토비라마, 당신도 잘 알잖아요. 센쥬 하시라마가 살아있을 때도 이 닌계는 이미 화약통이었어요. 모두가 닌계의 신인 센쥬 하시라마의 죽음을 기다리고 있었죠. 제1차 닌계대전은 조만간 일어날 수밖에 없었어요."

센쥬 토비라마는 말문이 막혔다. 이렇게 간단한 이치를 그가 당연히 알고 있었다.

하지만 센쥬 토비라마는 여전히 우치하 마다라가 왜 갑자기 배신하고 나뭇잎을 공격했는지, 갑자기 형과 생사를 건 결전을 벌였는지 이해할 수 없었다. 모든 것이 좋은 방향으로 진행되고 있었는데.

"토비라마, 저는 우치하 마다라의 목적이 전체 닌계를 위한 것이란 걸 잘 알아요. 그는 자신과 센쥬 하시라마가 당시 저지른 잘못을 바로잡으려 하는 거예요."

"야야야, 그게 무슨 말이야?"

센쥬 토비라마는 불쾌한 표정을 지으며 우치하 난의 말을 끊었다. 어떻게 이리저리 말하다가 결국 문제를 형님 머리에 씌우나.

"흥, 닌계가 이 모양이 된 건 센쥬 하시라마가 주요 책임을 져야 해요."
"토비라마, 당신도 설마 초대님의 그 터무니없는 일촌일국 제도에 동의하는 건 아니겠죠?"
"설마, 설마... 센쥬 토비라마, 당신은 전체 닌계를 통일하고 싶지 않나요?"

우치하 난은 불타는 눈빛으로 센쥬 토비라마를 노려보았다. 센쥬 하시라마가 천진난만한 바보인 건 그렇다 쳐도, 우치하 난은 센쥬 토비라마에게 닌계 통일의 생각이 없다는 걸 믿을 수 없었다.

제117화 [센쥬 토비라마: 인과의 얽힘, 천년의 비극, 센쥬와 우치하가 한 가족이라니!]

전체 닌계를 통일하라고? 나도 원하지! 꿈에서도 원한다고!

센쥬 토비라마가 어찌 전체 닌계를 통일하고 싶지 않겠는가. 하지만 그는 그저 생각만 할 수 있을 뿐, 그것을 실현할 능력이 전혀 없었다.

닌계는 영토가 광활하고 닌자 가문이 즐비하며 파벌이 많았다. 수천 년간 다툼이 끊이지 않았고 원한을 해소하기 어려웠다. 자원 분배, 모순 조화... 온갖 종류의 골치 아픈 일이 산더미였다. 나뭇잎을 창건하는 것만으로도 센쥬 토비라마의 대부분의 정력을 소모해버렸고, 그가 가장 사랑하는 과학 연구 실험마저 잠시 중단해야 했다.

게다가 각국의 다이묘들이 닌자 가문의 연합에 대해 이래저래 간섭하고 협박과 회유를 했다. 현재 나뭇잎에 가입한 닌자 가문들 중 상당수가 다이묘의 협박과 회유를... 음... 더 많이는 회유를 받았었다.

그뿐만 아니라 통신, 교통, 식량 등 여러 가지 어려움이 있었고, 단지 당시의 나뭇잎으로 전체 닌계를 한 입에 삼키기에는 정말...

하지만 이것들이 가장 주요한 이유는 아니었다. 가장 가장 가장 중요한 건 자신의 형 센쥬 하시라마가 동의하지 않았다는 거다.

설령 나뭇잎의 역량이 전체 닌계를 관리하고 덮기에 부족하다 해도, 형의 고금을 통틀어 최강의 무력으로 다른 닌자 마을들을 모두 반파시켜 나뭇잎이 절대적인 강세를 유지하게 할 수는 있었을 텐데.

정말 피곤하다... 센쥬 토비라마는 살짝 한숨을 쉬었다. 우치하 난이 제기한 문제에 대해, 그의 현재 상태로는 아무 거리낌도 없었다. 우치하 난에게 마음속 생각을 숨길 필요가 전혀 없었다. 이래저래 숨기다가는 오히려 조롱당할 테니 차라리 솔직하게 말하는 게 낫겠다.

"나도 확실히 닌계를 통일하고 싶었지. 하지만 네가 이미 호카게가 됐으니 나뭇잎의 인력 현황을 잘 알 거야. 설령 지금 닌계의 다른 모든 닌자 마을이 나뭇잎에 합류한다 해도, 나뭇잎은 기껏해야 좋은 명분 하나를 가질 뿐이야. 그들은 여전히 각자의 삶을 살 테니까. 결국 닌계가 너무 크니까."

센쥬 토비라마는 자신의 형을 좀 감싸주려 했다.

비록 형이 좀 답답하긴 했지만 어쨌든 친형이었다. 우치하 난이 이미 목적을 가지고 우치하 마다라를 변호하면서 자신을 은근히 비난하고 있는데, 몇 년 더 지나면 우치하 난이 회의를 열어 형을 비판할지도 모른다. 사람이 죽고 나서 남은 명성마저 지키지 못한다면 정말...

그래서 센쥬 토비라마는 우치하 난조차도 반박할 수 없는 객관적인 조건들을 말하며, 나뭇잎이 전체 닌계를 한 입에 삼킬 수 없다는 걸 증명하려 했다.

"알아요, 알아요. 이런 일들은 제가 다 잘 알고 있어요. 그렇지 않다면 제가 이렇게 생산력 발전에만 매달리고, 필사적으로 돈을 들여 닌자 학교에서 학생들을 양성하겠어요?"

"제가 계속 당신에게 철도와 기차, 원거리 통신 장비를 연구하라고 하는 것도 나뭇잎의 미래를 위해 닌계를 평정할 준비를 하는 거예요."

"하지만 근본적인 문제는 거기 있지 않아요. 초대님의 길과 이념에... 큰 문제가 있었어요."

"초대님은 일시적이고 허상인 평화를 추구했어요. 설령 나뭇잎이 일시적으로 전체 닌계를 삼킬 수 없다 해도 조금씩 잠식해 나갈 수는 있었잖아요. 비교할 수 없는 무력으로 닌계의 위험한 닌자들을 모두 죽이거나, 아니면 전부 감금할 수도 있었죠(구미는 정말 불쌍했어요. 너무 위험하다고... 킥킥). 제1차 닌계대전을 피할 수 있는 더 나은 선택지가 너무나 많았어요."

"하지만 초대님은 어떻게 하셨나요?"
"힘들게 잡은 미수들을 나눠주고, 무슨 오카게 회담이란 걸 열어서 그들에게 절하는 쇼를 했죠."

우치하 난은 한 번에 많은 말을 쏟아냈고, 한마디 한마디가 모두 센쥬 토비라마의 마음을 찔렀다. 형은 정말 구멍이었다!!

당시 자신도 형을 말렸었다. 그렇게 순진하지 말라고, 이 닌계는 복잡하고 인심은 험악하다고, 맹목적으로 다른 이들을 신뢰하면 결국 주변의 친인척과 친구들만 다치게 된다고.

하지만 형은 듣지 않았다. 말리면 화를 내고 급해했다!

음침한 표정으로 자신을 노려보았다... 그 눈빛이 너무 무서웠다. 센쥬 토비라마는 당시 자신이 말을 한마디만 더 했다면 센쥬 하시라마가 자신을 때려눕혔을 거라고 생각했다.

하지만 센쥬 하시라마가 아무리 머리가 순진하고 행동이 어리석다 해도, 센쥬 하시라마는 결국 자신의 형이었다. 우치하 난 이 우치하와 함께 형을 비판하는 사상적 노선을 따라가는 건, 그 센쥬 토비라마로서는 할 수 없는 일이었다!

"됐어요, 여기서 이런저런 얘기는 그만하죠!"

"형님은 어쨌든 초대 호카게시고, 직접 나뭇잎 마을을 세우셨어. 설령 순진하고, 어리... 음... 어쨌든 형님은 이미 돌아가셨고, 죽은 자는 관대히 대해야 해. 설령 몇몇 부분에서 잘못하셨다 해도, 당신은 나뭇잎의 삼대 호카게로서 그의 뒤처리를 할 의무가 있어. 나는 평생 형님의 뒤처리를 하다가 죽어버렸다고!"

"당신은 겨우 몇 년 하고는 벌써 지쳤다고?"

센쥬 토비라마는 불쾌하게 반박하며 얼굴을 가렸다. 우치하 난에게 더 이상 형 센쥬 하시라마 문제를 가지고 씨름하지 말라고 시사했다. 형이 멍청한 구멍이었다는 건 인정하니, 더 이상 죽은 사람을 때리지 말라는 뜻이었다.

"우리는 우치하 마다라의 문제를 논의하러 온 거예요. 당시 우치하 마다라는 아무 말도 없이 나뭇잎을 떠났다가, 돌아와서는 구미를 데리고 나뭇잎을 공격하고, 형과 생사를 건 결투를 벌인 뒤 가짜로 죽어 도망쳐서 지금까지 숨어있었어요. 이런 이상한 사고방식을 가진 사람이, 당신 말로는 닌계의 평화를 실현하려 한다고요? 흥... 내가 그걸 믿을 것 같나요?"

센쥬 토비라마는 단호하게 화제를 바꾸어 다시 우치하 마다라에게로 돌렸다.
우치하 마다라의 모든 행동이 어떻게 봐도 닌계의 평화와는 연관이 없어 보였다.

"토비라마, 당신이 당연히 이해 못하죠. 만화경 사륜안도 없는 당신이 어떻게 우치하 마다라의 행동을 이해할 수 있겠어요?"

우치하 난의 눈이 사륜안 상태로 바뀌었고, 표정에는 거만함이 묻어났다. 당신 같은 늙은이는 식견이 너무 좁아서 우치하의 행동을 이해 못하는 게 당연하다는 표정이었다.

"됐어요, 그만 그 사륜안 자랑하시고 할 말 직접 하세요!"

센쥬 토비라마는 오늘 밤 우치하 난이 몇 번이나 그 사륜안을 과시했는지 셀 수도 없었다. 정말 화가 난다!

"우치하 일족에는 대대로 전해 내려오는 석비가 있어요. 거기엔 한 이야기가 기록되어 있죠. 당시 육도선인은 윤회안만 개안하면 전설의 외도마상을 소환해서 아홉 마리 미수의 차크라를 흡수해 외도마상을 완전한 형태의 십미로 진화시킬 수 있었어요."

"십미를 체내에 흡수하면 우치하 마다라는 두 번째 육도선인이 될 수 있고, 무한 츠쿠요미라는 술을 발동해 닌계의 모든 닌자를 영원히 아름다운 꿈속으로 끌어들여 영원한 평화를 실현할 수 있어요. 그리고 그—두 번째 육도선인—우치하 마다라는 영원히 닌계를 지키며 신수를 보살펴서 무한 츠쿠요미가 계속 유지되도록 할 거예요."

우치하 난이 우치하 마다라의 계획을 차근차근 설명하자 센쥬 토비라마는 어리둥절했다. 이 이야기는 정말 터무니없는 걸 넘어서 완전히 말도 안 되는 수준이었다.

"우치하 난, 당신 정말 나를 놀리는 게 아니에요? 이렇게 터무니없는 이야기를 어떻게 말할 수 있죠?"

센쥬 토비라마는 한동안 멍하니 있다가 겨우 우치하 난의 이야기를 소화했다. 우치하 마다라가 정말 돌 조각 하나에 적힌 황당한 이야기 때문에 나뭇잎을 배신하고, 형 센쥬 하시라마와 결별하고, 이를 위해 평생을 걸었다고?

이게 정상인의 사고방식일 리가... 쉿... 만화경 사륜안을 개안한 우치하는 확실히 정상인의 시각으로 볼 수는 없지. 이제 이해가 된다. 이제 이상하지 않다.

"내가 한가해서 당신 같은 죽은 사람하고 농담이나 하겠어요?"

"그러느니 차라리 집에 가서 내 방의 두 미녀와 침대에서 인생을 논하고, 이상을 이야기하고, 더 깊이 교류하는 게 낫죠."

센쥬 토비라마는 우치하 난을 경멸하듯 보더니 이 두 문장은 선택적으로 건너뛰었다. 그는 평생 독신으로 살았고, 이 문제로 우치하 난에게 다시 한 번 조롱당하고 싶지 않았다.

"당신 말대로라면 우치하 마다라는 윤회안을 개안해야 외도마상을 소환할 수 있다는 건데, 윤회안이라면 전설의 육도선인의 눈이잖아요. 그가 그걸 개안할 방법이 있다고요?"

센쥬 토비라마는 이야기에서 우치하 난이 넘어간 부분을 짚었다. 천 년 동안 전설의 육도선인만이 이 눈을 가졌다고 하는데, 닌계에서 두 번째로 이 눈을 가진 사람이 있었다는 얘기는 들어본 적이 없었다.

"이건 이 닌계의 궁극적인 비밀과 관련된 거예요. 원래 당신 같은 수준의 닌자는 알 자격이 없는 건데."

우치하 난이 센쥬 토비라마를 희롱하듯 보았고, 예상대로 센쥬 토비라마는 눈에 띄게 화가 났다.

내 수준의 닌자라고? 나는 분명히 닌계의 정상급이라고!

센쥬 토비라마가 막 발끈하려는 찰나 우치하 난이 아주 눈치 있게 수수께끼의 답을 밝혔다. 지금 분위기가 너무 무거웠고 자신의 마음의 압박감도 컸기에, 센쥬 토비라마를 약 올리는 것만이 마음의 압박을 풀 수 있는 방법이었다.

"보통은 인드라 차크라의 전생자가 영원한 만화경 사륜안을 개안하고 아수라의 차크라를 얻어야만 전설의 윤회안을 개안할 기회가 있어요."

우치하 난은 꽤 안전한 답변을 했다. 전생의 여러 포럼에서는 영원한 만화경 사륜안을 개안하고 하시라마 세포만 있으면 윤회안을 개안할 기회가 있다고 전해졌다.

하지만 만화 원작에서는 우치하 마다라 한 사람만이 자발적으로 윤회안을 개안했고, 그는 본인이 인드라의 전생자였다. 다른 우치하들은 이 길을 시도해보지 않았다.

나루토는 아무리 따져봐도 가족 비극 이야기였다. 혈통지상주의라서 오오츠츠키 일가와 관계가 없으면 결국 하찮은 존재일 뿐이었다. 아마도 평범한 우치하는 만화경 사륜안을 개안했다 해도 인드라와 아수라 두 사람의 차크라를 모두 모아야만 윤회안을 개안할 기회가 있을 것이다.

아니면 조건이 더 까다로워서 인드라와 아수라의 전생자만이 서로의 차크라를 얻어야 윤회안을 개안할 기회가 있을지도 모른다.

이 혈통론이 지배하는 세상에서는 특별한 존재가 되어야만 출세할 수 있는 법이지.

인드라, 아수라?

센쥬 토비라마는 어리둥절했다. 오늘 밤의 정보량이 너무 많았다. 어떻게 또 두 명의 이름이 튀어나온 거지?

"인드라와 아수라는 누구죠?"

"토비라마, 당신은 운이 좋네요. 이제부터 할 이야기는 우치하 일족과 센쥬 일족에 관한 거예요... 우치하 마다라조차 모르는 이야기죠."

"당시 육도선인은 닌계를 돌아다니며 차크라를 전파하고, 닌종을 창시하고, 사랑과 이해, 포용을 주창하며 닌계의 분쟁을 끝내려 했죠. 실제로 한때 크게 성공해서 많은 사람들이 닌종에 가입했어요. 나중에 육도선인은 두 아들을 낳았는데, 큰아들의 이름은 인드라, 작은아들의 이름은 아수라였죠. 인드라는 천부적인 재능을 타고났고, 태어날 때부터 육도선인의 강력한 동력을 물려받았어요. 나중에는 인을 발명해서 차크라로 닌술을 발동하는 문을 열었죠."

"반면 작은아들 아수라는 형 인드라에 비하면 초라해 보였고, 매우 평범해 보였죠. 그래서 당시 닌종의 거의 모든 사람들이 형 인드라가 육도선인의 의지를 이어받고 닌종을 계승할 거라고 생각했어요. 하지만 육도선인은 다른 생각이 있었죠."

"육도선인은 본능적으로 차크라를 이용해 닌술을 사용하는 것의 해악을 감지했어요. 그것이 자신이 차크라를 전파한 본래 의도를 가릴 것이라고요 - 차크라는 본래 사람들의 마음을 연결하는 다리였는데, 인드라의 지도 아래 닌종의 기풍이 바뀌어 닌종의 제자들이 닌술 수련과 자신의 강화에만 몰두하게 된 것이 육도선인을 매우 불만스럽게 했죠."

"닌종의 계승자를 선정하기 위해 육도선인은 인드라와 아수라에게 같은 임무를 주었어요. 결국 인드라는 강력한 개인의 힘으로 임무를 완수했고, 아수라는 대중의 힘에 의지해 임무를 완수했죠. 육도선인은 힘을 추구하는 인드라를 좋아하지 않았고, 그가 닌종을 잘못된 길로 이끌 것이라 생각해 오히려 아수라를 닌종의 계승자로 선택했어요. 이후의 이야기는 제가 말하지 않아도 아실 거예요. 인드라는 이 결정에 불만을 품고 닌종의 계승권을 강제로 빼앗으려 했고, 육도선인은 자신의 힘을 아수라에게 전해 아수라가 인드라를 물리치도록 도왔죠."

"형제는 완전히 결별했고, 각자 가문을 세웠어요. 죽은 후에도 계속 싸움을 이어갔는데, 각자의 가문에서 아이들을 골라 자신의 차크라를 그 아이들에게 부착시켜 천년에 걸친 싸움을 계속했죠."

우치하 난은 말하느라 입이 마를 정도였다. 이야기는 매우 막장이었고, 권문세가 자제들의 재산 다툼과 다를 바 없었다.

센쥬 토비라마는 듣고 한참을 진정한 뒤 천천히 말했다:
"그 두 가문이 설마..."

"맞아요, 바로 우치하 일족과 센쥬 일족이에요."

우치하 난이 센쥬 토비라마의 생각을 확인해주자 센쥬 토비라마는 머리를 망치로 맞은 것 같았다. 이, 이, 이... 이 세상에 이렇게 괴이한 일이 있을 수가?

천 년 동안 싸워 온 불구대천의 원수 우치하 일족과 센쥬 일족이 한 가족이었다니?

센쥬 토비라마는 순간 세상이 너무 황당하게 느껴졌다. 두 가문의 원한의 시작이 재산 분배의 불공평 때문이라니!

웃기다, 정말 웃기다!

갑자기 센쥬 토비라마는 자신이 우치하 난과 처음 만났을 때의 상황이 떠올랐다.

"어쩌면 천 년 전에 우리가 한 가족이었을지도 몰라요. 우치하가 형이고 센쥬가 동생이었는데, 불공정한 아버지를 만나서 재산 분배가 불공평했고, 그래서 두 형제가 틀어졌을 수도 있죠."

당시 우치하 난이 한 이 말이 바로 이런 뜻이었구나. 그는 이미 진실을 알고 있었던 것이다.

"이 세대의 인드라와 아수라의 전생이 바로 우치하 마다라와 센쥬 하시라마예요. 운명적으로 그들 둘은 이생에서도 얽히게 되어 있었고, 형제처럼 가까웠지만 결국엔 결별하고 서로 죽이게 될 운명이었죠."

우치하 난은 센쥬 토비라마에게 소화할 시간을 주고 나서 우치하 마다라와 센쥬 하시라마의 숨겨진 신분을 밝혔다. 센쥬 토비라마는 깊은 감회에 빠졌다. 형과 우치하 마다라의 관계는 확실히 특별했었다. 소년 시절부터 맺은 정이 자라서 특별한 질곡이 되었는데... 이 모든 것이 이미 정해져 있었다니.

순간, 센쥬 토비라마가 우치하 난을 보는 눈빛이 변했다. 한 가족이라고? 내가 우치하 이 미친 놈들과 한 가족이라고?

천성이 사악한 우치하... 음... 이 말은 앞으로 되도록 하지 말아야겠다.

오늘 밤은 정말 자극적이구나... 센쥬 토비라마의 마음속은 오만가지 감정이 뒤섞였고 방 안의 분위기도 갑자기 이상해졌다.

(본장 완)

제118화 [센쥬 토비라마: 이런 때에도 나를 착취하려 하다니?]

분위기가 순간 매우 이상해졌다.
먼저 우치하 난이 입을 열어 양측의 침묵을 깼다:

"토비라마, 이제 당신도 천 년 동안 우치하 일족과 센쥬 일족의 모순과 충돌의 근원을 아셨으니..."

"조상을 찾아 돌아갈 생각은 없으세요? 우치하 일족은 맏이 인드라의 후손이고, 당신들 센쥬 일족은 동생 아수라의 후손이에요. 어떻게 봐도 동생 가문이 형 가문에 합류하는 게 맞잖아요. 우치하 일족은 지금 아주 부유하답니다. 절대로 센쥬 일족을 박대하지 않을 거예요!"

"..."

센쥬 토비라마는 이 말을 듣자 눈에 띄게 화가 치밀었고, 순간 표정 관리가 무너지며 우치하 난에게 고함을 질렀다:

"센쥬 일족을 우치하 일족에 합류시키겠다고? 퉤!"
"그건 허황된 망상이야!"
"네 개만도 못한 입에서 상아가 나올 리가 없지, 천성이 사악한 우치하 녀석, 내가 ******"
"*****"

쉿... 정말 더럽게 욕하네... 침까지 내 얼굴에 튀었네. 우치하 난은 휴지를 꺼내 얼굴을 닦았다. 다행히 자신이 하려던 나머지 말은 아직 하지 않았다.

자신이 츠나데와... 콜록콜록... 낳은 아이는 어쩌면 오오츠츠키가 될 수도 있을 텐데. 하지만 츠나데의 성격이... 우치하 난은 좋아하지 않았다. 츠나데는 도박꾼이라 하룻밤 새 자신이 힘들게 모은 재산을 다 날려버릴 수도 있었다. 이래서는 자신의 아내로 적합하지 않았다.

하지만 만약 센쥬 토비라마가 센쥬 일족을 우치하 일족에 합류시키는 데 동의한다면, 이 혼사는 우치하 난도 타협하고 받아들일 수 있었다. 나뭇잎을 위해, 우치하를 위해 자신의 평생대사에서 좀 손해 보는 것도 괜찮았다.

하지만 보아하니 센쥬 토비라마는 센쥬 일족을 우치하 일족에 합류시키는 데 절대 동의하지 않을 것 같았고, 츠나데도 그만큼의 복이 없어서 자신과 결혼하지 못하게 되었다.

"그냥 농담이었어요, 토비라마 당신이 왜 그렇게 진지하게 받아들이세요? 정말 유머 감각이 하나도 없네요."

"농담이라도 안 돼! 게다가 당신 모습이 농담하는 것 같아 보이지도 않아요. 설마 계속 몰래 센쥬 일족을 노리고 있었던 건 아니겠죠?"

센쥬 토비라마는 독기 어린 눈으로 우치하 난을 노려보았다. 현재 우치하 난의 나뭇잎에서의 위세는 이미 자신을 넘어섰고, 심지어 형도 비교가 안 될 정도였다. 정말로 센쥬 일족을 노린다면 누가 그를 막을 수 있을까?

지금 센쥬 일족 내에는 이 뻔뻔한 무뢰한 우치하 난을 상대할 만한 사람이 하나도 없었다. 자신마저도 우치하 난에게 속아 매일 소와 말처럼 부려먹히고 있었다.

"조금 뿐이에요... 당신도 알아야 해요. 전체 닌계의 차크라의 근원은 육도선인에게서 왔고, 육도선인이 도달한 경지는 우리 같은 수준의 사람들이 이해할 수 있는 게 아니에요. 당시의 우치하 마다라와 센쥬 하시라마조차도 거기에 비하면 발끝에도 못 미쳤죠."

"결국 우치하 마다라와 센쥬 하시라마가 상상을 초월할 만큼 강했던 건 인드라와 아수라의 차크라의 덕을 크게 본 거예요. 하지만 인드라와 아수라가 물려받은 것도 육도선인 능력의 절반에 불과했죠. 우리 우치하 일족과 센쥬 일족이 그들 둘의 후손으로서, 만약 결합해서 아이를 낳는다면 어쩌면 재미있는 변화가 생길지도 몰라요. 육도선인의 혈맥의 힘이 다시 나타날 수도 있죠."

우치하 난은 자신의 생각을 말했다. 센쥬 일족과 우치하 일족의 자제들의 혼인을 주선하는 것은 계속 우치하 난의 계획 안에 있었다. 다만 두 가문의 관계가 지금은 그저 그럴 뿐이어서, 두 가문의 혼인 경색을 풀기 위해서는 자신이 족장으로서 먼저 앞장서야 했다.

그렇다면 가장 좋은 대상은 당연히 츠나데일 것이다. 두 사람의 신분이 완벽하게 어울리고 상징적인 의미가 큰데, 다만 어려움이 산더미다. 나이 차이는 차치하고라도 자신이 체면을 구기고 츠나데를 쫓아다녀야 하고... 가장 중요한 건 자신이 정말 그렇게 하면 우즈마키 미토가 구미를 타고 자신을 추격해올 수도 있다는 점이다.

게다가 삼대 호카게 자리를 우치하 난이 중간에 가로챈 일은 계속 걸림돌이 되어 있어서, 이 일을 몇 년에 걸쳐 희석시켜야 했다. 자신이 이 호카게 자리를 더 성공적으로 수행할수록 센쥬 일족의 저항은 줄어들 것이고, 지금은 이미 효과가 보이기 시작했다.

어쩌면 몇 년만 더 지나면 자신이 앞장서지 않아도 두 가문이 혼인할 기회가 생길지도 모른다.

"육도선인의 혈맥을 재현한다... 들어보니 꽤 흥미롭긴... 아니 이 녀석, 센쥬 일족을 노리지 마! 나는 네 유혹에 넘어가지 않아!"

센쥬 토비라마는 이 아이디어가 흥미롭다고 생각하다가 다음 순간 바로 부정했다. 혼인은 두 가문 융합의 시작이 될 것이다. 정말이지 천성이 사악한 우치하군, 이런 방법으로 센쥬 일족을 삼키려 하다니!

"말해두지만 우치하 난, 생각도 하지 마!"
"우리 센쥬 일족은 절대로 우치하 일족과 혼인하지 않을 거야. 네가 절대 좋은 뜻이 아니잖아!"

"흥, 당신 같은 고집불통은. 초대님께서 나뭇잎을 세우신 게 닌자 가문들 사이의 증오와 격벽을 없애기 위해서 아니었나요? 생산력만 점차 높아지면 종족 세력이 와해되는 건 시간문제일 뿐이에요. 그때가 되면 센쥬 일족과 우치하 일족의 혼인은 물론이고, 모두가 평민과도 혼인할 거예요. 젊은 연인들이 달콤하게 사랑을 나누는데 당신이 방망이로 막으시겠다고요?"

"나, 나뭇잎의 삼대 호카게는 당신의 이런 낡은 종족 세력을 단호히 반대합니다. 초대님의 불의 의지의 대깃발을 높이 들고, 당신 같은 천성이 사악한 센쥬 늙은이!"

"너, 너, 너, 너 이건 억지 논리야!"

"흥, 늙은이, 당신은 이미 죽은 사람이면서 살아있는 사람 일에 무슨 참견이에요!"

"..."

우치하 난과 센쥬 토비라마는 서로 맞섰고, 두 사람의 논쟁은 결국 센쥬 토비라마의 아쉬운 패배로 끝났다. 완고한 종족 세력이 어찌 시대의 거센 물결을 이길 수 있겠는가.

보루토 전까지 기다릴 것도 없이, 원작 질풍전 때 이미 센쥬 일족의 주력이 사라지고 남은 미약한 노약자들은 센쥬 일족의 이름을 유지하기에 부족해서 이미 평민과 혼인하기 시작했고, 센쥬라는 성씨도 포기했다.

센쥬 일족도 평민과 혼인할 수 있다면 당연히 우치하 일족과도 혼인할 수 있다. 오오츠츠키를 더 많이 만들어내는 것은 전체 나뭇잎에 이롭지 해로울 게 없다.

"됐어요, 됐어요. 화제가 점점 멀어지네요. 이 일은 자연스럽게 흘러가도록 하죠. 지금 가장 중요한 문제는 우치하 마다라예요. 만약 우치하 마다라가 갑자기 나뭇잎을 공격한다면 두 가문의 혼인은커녕 나뭇잎도 살아남지 못할 거예요."

우치하 난은 더 이상 센쥬 토비라마와 이 문제로 다투고 싶지 않았다. 어차피 그는 죽은 사람이라 지하 실험실에서 자신을 위해 24시간 소와 말처럼 실험을 하느라 반대할 기회도 없을 것이다.

"흥, 당신이 무슨 꿍꿍이를 부리지 않기를 바라요. 그렇지 않으면 파업할 수도 있어요."

센쥬 토비라마는 차갑게 콧방귀를 뀌며 매우 눈치 있게 이 화제를 넘어갔다. 지금 가장 시급한 건 우치하 마다라 문제를 해결하는 것이었다.

"우치하 마다라는 이미 오래전에 만화경 사륜안을 개안했고, 석비의 방법도 나뭇잎이 세워지기 전에 이미 완전히 알고 있었을 거예요. 다만 당시 우치하 마다라는 아직 초대님의 이념에 동의했었죠. 하지만 나중에 나뭇잎이 세워진 후, 다른 닌자 마을들이 나뭇잎에 대해 겉으로만 복종하고 속으로는 불복하는 것을 보았어요. 초대님과 우치하 마다라의 강대한 실력 때문에 얌전히 있었을 뿐이죠."

"거기에 어떤 음험한 자가 계속 우치하 마다라와 우치하 일족을 은근히 배척하면서, 우치하 마다라가 과거의 신념을 완전히 잃게 만들었고, 자신과 초대님이 계속 따르던 길이 잘못되었다고 생각하게 됐죠."

우치하 난이 우치하 마다라의 심리적 변화를 분석하자 "어떤 음험한 자"라는 단어가 어떤 이의 민감한 심금을 건드렸다.

"누구를 음험한 자라고 하는 거야?"

센쥬 토비라마는 마치 돌에 맞은 개처럼 즉시 짖어댔다.

"누가 반응하면 그 사람을 말하는 거죠!"

"센쥬 토비라마, 이 책임은 당신이 반드시 져야 해요!
사실을 제쳐두고라도, 당신은 정말 잘못이 하나도 없다고 생각하나요?"

우치하 난의 거센 추궁에 센쥬 토비라마는 침묵했다. 자신에게 잘못이 있었나? 아마도 조금은... 산까지는 대국을 위해 자신이 먼저 참고, 우치하 난과 이런 옛날 일로 다투지 말자!

"그러니까 센쥬 토비라마, 이제 우치하 마다라가 왜 갑자기 나뭇잎을 떠났는지 이해하시겠죠? 우치하 마다라는 전반생 동안 계속 믿어왔던 길이 결국 통하지 않는다는 걸, 실패했다는 걸 알게 된 거예요."

"젊은 시절의 꿈을 실현하기 위해 우치하 마다라는 많은 것을 포기했어요. 나중에는 당신에 대한 복수마저 포기했죠. 당신은 우치하 마다라가 가장 사랑하는 동생 우치하 이즈나를 죽였잖아요. 우치하 마다라가 나뭇잎을 배신할 때 당신을 먼저 죽일 수도 있었어요."

"모든 희망을 잃은 상태에서 우치하 마다라는 닌계의 영원한 평화를 실현할 수 있는 새로운 길을 찾을 수밖에 없었죠."

센쥬 토비라마는 말을 하지 않았다. 그의 마음속에 은근히 죄책감이 피어올랐다. 우치하 이즈나를 죽인 일에 대해서는 양심의 가책이 없었다. 전장에서는 칼날에 눈이 없고, 생사를 건 싸움이니 각자의 운명일 뿐이었다... 다만 우치하 마다라가 복수를 포기하고 센쥬 일족과 화해하여 함께 나뭇잎을 세웠는데도, 자신은 계속해서 우치하 마다라와 우치하 일족을 견제했다... 이 일은 결국 부인할 수 없는 것이었다.

만약 자신이 당시 나뭇잎에서 형님과 우치하 마다라를... 어쩌면... 하지만 안타깝게도 이 세상에는 센쥬 토비라마가 먹을 수 있는 후회약이 없었다.

"우치하 마다라가 당시 초대님과 한 전투에서 이미 초대님의 세포와 차크라를 얻었을 거예요."

"아마도 우치하 마다라는 이제 철석같이 윤회안을 개안하고, 외도마상을 소환해서 아홉 마리 미수를 모아 십미의 인주력이 되어 무한 츠쿠요미의 술을 시전하려 할 거예요."

"우치하 마다라가 지금 나뭇잎에 나타났든 아니든, 우리는 조만간 우치하 마다라와 맞서야 할 거예요. 토비라마, 당신은 무슨 방법이 있나요?"

우치하 난은 난제를 센쥬 토비라마에게 던졌다. 본래 그의 계획으로는 우치하 마다라가 늙어 죽어가며 윤회안을 개안할 무렵에는 자신이 이미 한두 개의 금색 보상 임무를 완수해서, 아무거나 뽑아도 죽어가는 우치하 마다라와 겨룰 수 있을 터였다.

이기지는 못해도 절대 지지는 않을 수 있었을 텐데, 지금 우치하 마다라가 이 시점에 나뭇잎에 나타난다면 자신은 전혀 방법이 없다. 이길 수 없는 건 이길 수 없는 거다.

전성기의 센쥬 하시라마로 바꾼다면 어쩌면 그래도 조그만한 기회는 있을지도 모른다.

우치하 난이 오늘 밤 제공한 긴 정보들을 종합해서 센쥬 토비라마는 오랫동안 생각한 뒤 말했다:

"내가 우치하 마다라를 아는 바로는, 만약 우치하 마다라가 정말 윤회안을 개안했다면 분명 수백 미터 높이의 스사노오를 조종해 나뭇잎을 공격해서 구미를 빼앗으려 했을 거야."

"지금 나뭇잎은 아무 일도 없고 형수의 체내의 구미도 아직 무사하다는 건, 우치하 마다라가 아직 윤회안을 개안하지 못했다는 뜻이야. 우리에게는 아직 대응할 시간이 있어."

"다만 너의 말대로라면 우치하 마다라가 지금 이미 나뭇잎에 잠입했다는 건데, 이건 우치하 마다라의 행동 논리와 맞지 않아. 그는 늘 전성기의 모습으로 한 번에 모든 일을 끝내는 걸 좋아했는데... 이해가 안 되는군."

그래!!!
누가 이해할 수 있겠어!!!

우치하 난은 마음속으로 포효했다. 우치하 마다라 이 늙은이가 윤회안 개안을 시도하지 않고 왜 나뭇잎으로 돌아온 거지? 설마 정말 자신 때문인가!

우치하 난은 듣고 나서 마음속으로 포효했다. 나비효과가 자신을 이렇게 가지고 놀 리는 없을 텐데.

"하지만 우리는 최악의 상황에 대비해야 해요. 만약 우치하 마다라가 정말 구미를 미리 회수하려 한다면, 나뭇잎은 반드시 그를 막아야 해요."

"말하기는 쉽죠. 당신이 우치하 마다라와 싸우시겠어요, 아니면 제가 싸워야 하나요?"

우치하 난은 손을 흔들었다. 정면으로 맞서면 희망이 희박하다.

"형을 그와 싸우게 할 수 있잖아!"

"당신이 예토전생으로 나를 소환해낼 수 있다면, 형도 예토전생으로 소환하면 되지 않나?"

"예토전생된 닌자의 실력을 당신도 잘 알잖아요. 당신의 지금 이 몸도 이미 한계예요. 제가 추정하기로는 당신은 최대한 생전의 2할 정도의 실력밖에 발휘하지 못할 거예요."

"만약 예토전생된 몸에 적절한 하시라마 세포를 더한다면, 예토전생된 닌자의 실력을 높일 수는 있죠. 운이 좋으면 어쩌면 생전의 3분의 1 정도의 실력을 발휘할 수 있을지도 모르고요."

우치하 난은 짜증스럽게 말했다. 이 방법은 자신도 일찍이 고려해봤다. 예토전생된 닌자가 발휘할 수 있는 실력은 제물의 질과 비례한다.

자신의 예토전생은 이미 원작에서 업그레이드된 최종 버전이다. 원작에 따르면 가장 좋은 제물은 당연히 전신이 하시라마 세포, 신수 세포로 만들어진 하얀 제츠다. 예토전생된 닌자가 생전의 거의 전체 실력을 발휘할 수 있을 정도였다.

지금 이 시점에서는 오오츠츠키 카구야 시대에 남은 하얀 제츠들이 검은 제츠가 어디에 숨겨두었는지도 모르고, 신수 세포라면 외도마상의 세포일 텐데... 이건 더더욱 말할 것도 없다.

"하시라마 세포가 예토전생된 닌자의 실력을 높일 수 있다고?"

센쥬 토비라마는 예리하게 이 정보를 포착했다. 우치하 난이 계속 자신에게 말하지 않았다니, 이 무뢰한이 대체 얼마나 많은 비밀을 숨기고 있는 거지... 우치하 난이 오늘 밝힌 비밀 중에는 우치하 마다라도 모르는 것들이 있었는데, 우치하 난은 대체 어디서 이런 정보들을 수집한 거지!

"그래요. 본래는 좀 더 늦게 말하려고 했는데, 당신이 마음대로 예토전생된 몸에 넣으면 안 되는 걸 넣어서 제가 당신의 몸에 가한 구속을 벗어날까 봐 걱정됐거든요. 이제 우치하 마다라를 상대해야 하니 이 정보를 미리 알려드리는 거예요."

"하지만... 제 손에는 하시라마 세포로 강화된 예토전생을 전문적으로 대비하는 술인이 있어요. 당신 마음속의 그 작은 속셈은 접으세요. 그때가 되면 제가 직접 지켜보면서 당신 몸에 하시라마 세포를 넣을 거고, 덤으로 통제도 한 겹 더 가할 거예요."

"이 ***놈! 이런 때까지도 나를 상대할 생각을 하다니!"

센쥬 토비라마는 격분하여 우치하 난에게 욕설을 퍼부었다.

"당연하죠, 당연해요. 당신은 센쥬 토비라마잖아요... 당신을 상대할 때는 매우 조심스럽고 신중해야 해요. 조금이라도 실수하면 당신이 틈을 노릴 수 있으니까요!"

"그리고... 하시라마 세포로 강화된 몸으로는 다중 그림자 분신술의 분신 수가 꽤 늘어날 거예요. 일하는 속도도 반드시 따라서 올라가야 해요. 우치하 마다라가 올지도 모른다고 게으름 피우면 안 되요."

"죽어버려!!! 이 검은 마음의 짐승 같은 놈!!!"

우치하 난의 짐승 같은 발언에 센쥬 토비라마는 이를 드러내며 달려들었다. 마라, 우치하 마다라는! 오늘은 먼저 우치하 난부터 한 대 때려줘야겠어!

(본장 완)

제119화 [센쥬 토비라마: 수수께끼쟁이들은 다 죽어야 해, 아아아!!!]

"또야?!"

우치하 난은 살짝 한숨을 쉬며 재빨리 손으로 인을 결었다. 순식간에 센쥬 토비라마의 몸에 대한 통제권을 빼앗았다. 이렇게 여러 번이나 했는데도 센쥬 토비라마는 정말 기억을 못 하나.

나 우치하 난과 겨루려고? 당신이 할 수 있나?
당신이 예전에는... 콜록콜록... 예전에는 확실히 할 수 있었지만, 예전은 예전이고 지금은 지금이야!

"네 ***놈은 비열한 수 말고는 할 줄 아는 게 뭐야?"
"나와 일대일로 붙자고, 용기 있으면 나와서 일대일로 붙어봐!"
"내가 비뢰신참으로 네 개 대가리를 박살낼 거야!"

센쥬 토비라마는 몸은 움직일 수 없었지만 입으로는 계속 소리쳤다. 센쥬 토비라마의 무력한 분노에 우치하 난은 살짝 미소를 지으며 바로 센쥬 토비라마를 제어해서 입도 다물게 했다.

"토비라마, 왜 그렇게 흥분하시나요... 제가 어떤 사람인지 당신도 잘 아실 텐데 아직도 이런 작은 일에 화를 내시면 제가 어떻게 당신과 우치하 마다라에 대한 큰일을 상의할 수 있겠어요. 대국을 생각하세요... 능력 있는 자가 일을 많이 하는 법이죠. 당신은 이미 죽었으니 나뭇잎을 위해 더 많이 빛을 발하고 열을 내야죠."

우치하 난이 센쥬 토비라마에게 순순히 타이르자, 센쥬 토비라마는 우치하 난의 뻔뻔한 무뢰한 모습을 보며 속으로는 분노가 치밀었지만 아무 소용이 없었다. 사람이 처마 밑에 있으면 어쩔 수 없는 법이지...

우치하 난은 이제 센쥬 토비라마를 완전히 장악했다. 예토전생의 통제권을 꽉 붙잡고 있어서 센쥬 토비라마가 빈틈을 노릴 여지를 전혀 주지 않았다. 게다가 매일 나뭇잎의 안위와 미래를 가지고 협박... 아니, PUA를 하면서 센쥬 토비라마에게 닭즙을 들이부어 열심히 과학 연구를 하게 만들었다. 센쥬 토비라마가 언젠가 몸의 자주권을 되찾지 않는 한 이런 날들은 영원히 계속될 것이다. 정말 좋았다.

약 몇 분이 지나고 우치하 난은 센쥬 토비라마가 거의 진정한 것 같아서 그의 구속을 풀어주었다.

"우치하 난, 네가 대단하다!"
"하지만 기억해둬, 네가 오늘은 우두머리일지 몰라도 영원히 우두머리일 순 없어."

"조언 감사합니다. 마음에 새겨두죠. 그러니 실험 진도는 좀 더 빨리 나가야 할 텐데요? 나뭇잎의 발전은 절대 멈출 수 없으니까요!"

"나... 나... 알았다."

센쥬 토비라마는 다시 한 번 타협했다. 나뭇잎을 위해서... 그는... 좀 더 참아야겠지. 어차피 자신은 과학 연구를 정말 사랑하니까! 정말 사랑해!!

"그럼 우치하 마다라에 대해 계속 이야기해보죠. 우리 둘 사이의 작은 내부 모순에 비하면, 본질적으로는 모두 나뭇잎을 위한 거고, 나뭇잎은 제 마음속에서 매우 큰 부분을 차지하고 있어요. 반면 우치하 마다라야말로 우리 둘이 함께 맞서야 할 적이죠. 지금 내분을 일으키는 건 현명한 선택이 아니에요."

흥, 네가 먼저 짐승처럼 굴었으면서... 언젠가는 내가 자유를 되찾을 거야. 센쥬 토비라마는 마음속으로 맹세하며 겉으로는 태연히 고개를 끄덕였다.

"우치하 마다라를 무력으로 이긴다는 건 거의 불가능해요. 하지만 우리는 여전히 일찍 준비해야 해요. 한편으로는 제 실력을 높여야 하니 하시라마 세포 실험의 진도를 반드시 빨리 해야 해요. 그때 제가 우치하 마다라와 맞설 때 몇 초라도 더 버틸 수 있게요. 우치하 마다라에게 세 수 만에 죽지는 않게..."

"필요하다면 초대님도 소환해야 할 거예요. 설령 우치하 마다라를 이기지 못하더라도, 초대님이 우치하 마다라에게 절 한번 하면 어쩌면 우치하 마다라가 자비를 베풀어 나뭇잎에 씨앗이라도 남겨줄지도 모르죠."

우치하 난이 마치 유언을 남기듯 말하자 센쥬 토비라마의 마음이 움찔했다. 말이 이 정도까지 왔는데 자신이 미친 듯이 실험을 하지 않는다면 말이 안 되는 것 같았다.

"알았어. 안심해. 이런 크고 중요한 문제에서 나도 아직 헷갈리지는 않아. 전력으로 협조하겠어."

센쥬 토비라마가 이렇게 순순히 따르자 우치하 난은 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 상황을 처참하게 묘사하지 않으면 센쥬 토비라마가 겉으로는 굴복했어도 속으로는 성의 없이 일할 테고, 자신도 정말 어쩔 수 없을 것이다. 결국 센쥬 토비라마가 핵심 기술을 가지고 있으니까.

"토비라마, 당신의 그 비뢰신의 술은... 저도 꽤 마음에 드는데요..."

우치하 난은 센쥬 토비라마의 비뢰신의 술을 노렸다. 이 술만 배우면 최소한 도망은 칠 수 있을 것이다. 푸른 산이 있으면 땔감 걱정은 없다고, 자신이 우치하 마다라와 실제로 싸울 순 없다. 도망쳐야 할 때는 도망쳐야 한다.

우치하 마다라는 죽음 직전에서야 윤회안을 개안했고, 거의 하반생을 모두 투자한 셈이다. 대가가 작을 리가 없다.

시간은 자신의 편이었다.

"흥, 비뢰신의 술은 내가 수련법을 전부 봉인서에 남겨뒀잖아... 굳이 내가 가르쳐줄 필요가 있나?"

센쥬 토비라마는 득의양양한 표정을 지으며 경멸하는 눈빛으로 우치하 난을 보았다. 수련법도 다 줬는데 아직도 못 배웠다니 쯧쯧쯧.

"이 단계에서 저는 당신의 방법대로 봉인서에 남긴 비뢰신 인을 느껴보려고 했는데... 아무것도 느껴지지 않더라고요."

"그건 당신이 비뢰신의 술을 배울 재능이 없다는 뜻이에요. 한번 터득하기만 하면 비뢰신의 술은 배운 거나 다름없는데... 당신은 재능이 부족하네요."

"뭐 당신을 탓할 순 없죠. 결국 나 같은 닌자만이 발명할 수 있는 거니까... 자질이 평범한 사람은 그저..."

센쥬 토비라마는 재능의 고지에 서서 우치하 난을 이리저리 비꼬았다. 드디어 우치하 난을 조롱할 기회를 찾았다.

"됐어요, 됐어요, 안 가르쳐주시면 그만이에요. 제가 묻지 말았어야 했네요."

"안 가르쳐준다는 게 아니라, 내가 직접 가르쳐도 재능이 없으면 그건 없는 거예요."

재미있네, 재미있어. 센쥬 토비라마는 순간 마음에 쌓였던 원한이 많이 사라지는 것을 느꼈다. 그는 우치하 난이 난처해하는 모습을 보기는 정말 드물었다.

우치하 난은 눈을 굴리며 센쥬 토비라마의 이런 소인배적인 득의양양한 모습에 불만을 표했다. 언젠간 자신이 반드시 전환 시스템에서 비뢰신의 술을 뽑아낼 수 있을 것이고, 그때는 꼭 센쥬 토비라마의 뺨을 때려줄 것이다.

이런 작은 곡절 이후, 센쥬 토비라마와 우치하 난은 계속해서 우치하 마다라 문제를 논의했다. 두 사람은 우치하 마다라가 갑자기 나뭇잎을 습격하는 상황에 대비해 몇 가지 계획을 세웠다.

우치하 난은 가장 효과적인 것은 먼저 센쥬 하시라마를 내보내 우치하 마다라와 결투하자며 소리치면서 쓰레기 같은 말을 좀 하면서 우치하 마다라를 유인하는 것이라고 생각했다.

"마다라, 지난번에 졌으면서 어떻게 내가 없을 때를 노려 나뭇잎을 기습하려고 해?"
"그러면 난 정말 당신을 얕잡아 볼 수밖에 없겠는데?"

센쥬 하시라마가 이런 말 몇 마디만 하면 우치하 마다라는 분명 서둘러 센쥬 하시라마를 따라갈 것이다. 친구의 조롱은 우치하 마다라에게는 진정한 데미지에 치명타까지 더하는 것이었다. 더구나 당시 우치하 마다라는 자신이 졌다고 생각하지도 않았다.

"나뭇잎에 반드시 도망갈 시간을 남겨줘야 해요. 저는 이 기간 동안 특별히 훈련을 실시할 거예요."

두 사람은 이 점에서 빠르게 의견일치를 보았다. 절대로 우치하 마다라가 나뭇잎에서 행동하게 해서는 안 된다. 수백 미터 높이의 스사노오가 아무렇게나 몇 번만 휘둘러도 나뭇잎을 박살낼 수 있을 것이다.

"우치하 마다라의 무력은 정말 해결책이 없네요... 주먹이 크니 좋긴 좋네요."

우치하 난이 살짝 한숨을 쉬자 센쥬 토비라마도 우울해졌다. 센쥬 토비라마는 자신의 지능이 무적이라고 자부했고, 시간만 주어진다면 무수한 강력한 닌술을 개발할 수 있다고 생각했지만, 우치하 마다라의 절대적인 무력 앞에서는 그가 자랑스러워하는 것들이 전혀 소용이 없었다.

"우치하 난, 우리가 우치하 마다라를 설득해서 달의눈 계획을 포기하게 할 기회가 있을까요? 닌계의 모든 사람을 아름다운 꿈에 빠지게 한다니, 이런 방법은 정말 말도 안 되요... 이게 닌계의 사람들을 자살하게 하는 것과 뭐가 다르죠?"

"현실이 아무리 나빠도 아름다운 꿈보다는..."

센쥬 토비라마는 이길 수 없다면 차라리 형과 우치하 마다라가 대화를 나누게 하는 게 어떨까 생각했다. 어쩌면 우치하 마다라의 마음을 돌려서 다 같이 다른 4대 닌자 마을과 다이묘들을 물리치고, 나뭇잎이 통일해서 명령을 내리고 자원을 배분하며 생산력을 미친 듯이 발전시키는 게 낫지 않을까. 현실이 아무리 나빠도 거짓된 아름다운 꿈보다는 나을 테니까.

"토비라마, 때로는 당신이 순진할 정도로 귀여워 보여요. 우리가 닌자로서 평생 살육을 멈추지 못하고 어느 날 갑자기 죽을 수도 있지만, 당신도 알아야 해요. 닌자들 사이에도 차이가 있다는 걸요."

"예를 들어 당신과 나처럼 닌계 최상급 혈계 가문에서 태어나 천부적인 재능과 접할 수 있는 닌술, 누릴 수 있는 자원... 이런 것들은 평범한 닌자들은 꿈에서도 상상할 수 없는 것들이에요. 우리가 손만 뻗으면 닿을 수 있는 것들이 그들에겐 평생 볼 수조차 없는 거예요."

"닌자 중 상당수는 평민이에요. 우연한 기회로 닌자가 되었고, 약할 때는 굶주림을 견디고 멸시를 당하다가, 조금 기술을 배워도 결국 우리 같은 닌자를 만나면 수리검 하나로 해결되는 잡졸에 불과하죠."

"이것도 이미 운이 좋은 거예요. 재능과 자질, 운이 있어서 닌자가 되면 최소한 밥이라도 먹고 살 수 있죠. 하지만 진정 밑바닥에서 발버둥치는 평민들은 매일 다음 끼니를 걱정하고, 흉년이 들면 사람이 사람을 잡아먹는 일까지..."

"제가 짧은 일 년 만에 나뭇잎에서 당신도 미치지 못할 위세를 가질 수 있었던 건, 바로 이런 진정 밑바닥에서 발버둥치는 사람들에게 한 그릇의 밥과 한 자리의 일자리를 주었기 때문이에요. 비록 제가 그들을 하루 12시간씩 착취한다 해도..."

우치하 난은 매우 직접적으로 센쥬 토비라마의 망상을 깨뜨렸다. 이 닌계에서 고통 속에 사는 사람들이 절대 다수를 차지하고 있고, 현실에서 고통받는 것보다 아름다운 꿈속에 빠지는 것을 더 원할 것이다. 오직 그들같이 높은 곳에 있는 사람들만이 현실의 아름다움을 즐길 수 있다.

"우치하 마다라가 하는 모든 일을 전체 닌계가 알게 된다면, 아마도 그가 진정 민심을 얻을 거예요."

센쥬 토비라마는 다시 침묵했다. 우치하 난이 한 말은 너무나 현실적이어서 반박할 여지가 전혀 없었다. 이 닌계는 정말 잔인하게...

한참이 지나서야 센쥬 토비라마가 입을 열었다:
"그럼 우리가 우치하 마다라의 음모가 성공하는 걸 뻔히 보고만 있어야 한다는 건가요?"
"우치하 마다라의 방식은 여전히 받아들일 수 없어요!"

사람과 사람은 진정으로 공감할 수 없는 법이다. 센쥬 토비라마가 보기에 우치하 마다라는 전체 닌계의 사람들과 함께 자살하는 것이나 다름없었다. 소위 무한 츠쿠요미가 정말로 사람들을 아름다운 꿈을 꾸게 할 수 있을지도 미지수였다.

육도선인이 이런 엉터리 이야기를 남긴 것도 다른 속셈이 있을지도 모른다!!

"물론이죠, 저도 받아들일 수 없어요. 흥... 소위 무한 츠쿠요미라는 게..."

우치하 난은 말을 끝맺지 않았지만, 조롱의 의미는 이미 가득했다.

무한 츠쿠요미의 진정한 역할은 단지 전 닌계의 차크라를 흡수해서 우치하 마다라의 몸을 매개로 오오츠츠키 카구야를 부활시키는 것에 불과했다.

아름다운 꿈에 깊이 빠진 불쌍한 벌레들은 예외 없이 모두 하얀 제츠가 될 것이다.

"그게 무슨 뜻이에요...?"
"무한 츠쿠요미가 어떻다는 거죠?"

센쥬 토비라마는 민감하게 우치하 난의 말속에 담긴 감정을 알아챘다. 이 이야기 뒤에 음모가 있다는 거군!

"무한 츠쿠요미는 사람을 아름다운 꿈에 빠지게 할 수 있지만, 진정한 결과는 쯧쯧쯧..."
"솔직히 말하면, 우치하 마다라가 이 뒤의 진실을 알면 미치지 않을까요."
"하지만 제가 지금 말해도 우치하 마다라는 믿지 않겠죠."

우치하 난은 수수께끼쟁이의 특징을 완벽하게 발휘하며 말을 전부 하지 않았다.

지금 진실을 모두 우치하 마다라에게 말해도 결과는 알 수 없다. 무한 츠쿠요미를 시전한 후 인류는 계속 나무에 매달려 있다가 결국 죽게 되고, 하얀 제츠가 될지 말지도 이 술의 효과에는 영향을 미치지 않는다. 이 술은 정말로 사람들을 아름다운 꿈에 빠지게 할 것이다.

이건 우치하 마다라가 원하는 것과 별 차이가 없다. 우치하 마다라의 방어를 뚫을 수 있는 유일한 것은 그가 검은 제츠에게 속았다는 것이다. 원작에서는 심지어 검은 호랑이가 심장을 파내 바로 GG를 당했고, 몸이 완전히 통제당하다가 결국 오오츠츠키 카구야에게 삼켜졌다.

지금 우치하 마다라에게 말해도 그가 정말로 깨달을 수 있을지 우치하 난은 정말 확신이 없었다. 자신의 손에는 자신이 하는 말이 모두 진실이라는 걸 증명할 증거가 하나도 없었다. 차라리 지금은 말하지 않는 게 낫겠다.

"네 ***놈이 왜 말을 반만 하는 거야!"
"다 말했다고요!"
"무한 츠쿠요미의 진정한 효과가 뭐야?"
"네 입에서 나온 진실이 뭐란 말이야!"

센쥬 토비라마는 우치하 난이 말을 반만 하고 혼자 감탄하기 시작하자 마치 폭발한 것처럼 되었다.

이렇게 충격적인 정보를 아직도 숨기고 있다니, 아예 말을 하지 말든가 아니면 끝까지 말을 하든가!

센쥬 토비라마는 거기서 고함을 지르며 우치하 난이 모든 진실을 말하게 하려 했다.

"알고 싶어요?"
"히히히, 말 안 할 거예요!"
"아까 저를 비웃었잖아요!"

우치하 난은 득의양양한 표정을 지었고, 이에 센쥬 토비라마는 화가 나서 얼굴이 붉게 달아오르며 말했다:

"사람이 그래서는 안 되지! 당신 마음은 정말 까맣기만 한 건가요?"
"네 ***놈 말 좀 해!!!"

우치하 난은 거기 서서 말을 하지 않고 센쥬 토비라마가 발을 동동 구르는 모습을 보며 마음속으로 무척 상쾌했다. 어쩐지 사람들이 수수께끼쟁이가 되길 좋아하는지 알 것 같았다. 이런 느낌은 정말 즐거웠다.

"제발 부탁이에요. 우치하 난, 조금만이라도 알려주세요. 아주 조금이라도 좋으니까요. 저는 분명 실험을 미친 듯이 할 테니까요. 지금 제 몸 안에서 개미가 기어다니는 것 같아요, 정말 견딜 수가 없어요..."

센쥬 토비라마는 최상급 과학 연구자로서 본래부터 이 세상의 모든 것에 대해 호기심을 가지고 있었다. 게다가 우치하 난의 입에서 나온 진실은 이미 닌계의 궁극적인 비밀과 관련이 있었고, 말을 반만 하는 건 센쥬 토비라마의 급소를 세게 치는 것과 같았다.

얼마 지나지 않아 센쥬 토비라마는 말투가 누그러지며 좋은 말을 했다. 그는 우치하 난의 입에서 나온 진실이 전체 닌계의 궁극적인 비밀과 관련되어 있다는 예감이 들었다. 이미 절반을 들었는데 우치하 난이 말해주지 않는다면, 센쥬 토비라마는 자신이 분명 호기심에 미쳐버릴 것 같았다.

"말해줘도 별 소용이 없을 텐데요. 당신도 우치하 마다라를 설득할 수 없을 테고... 적절한 때가 되면 진실을 말해줄게요."

"오늘은 이 정도로 하죠. 저는 이제 돌아가봐야 해요. 집에 예쁜 아내 둘이 기다리고 있거든요."

"당신은 실험실에서 얌전히 일이나 하세요. 당신이 나를 위해 일하는 게 아니라 이 모든 건 나뭇잎을 위한 거라고요!"

우치하 난은 엉덩이를 툭툭 털고 가버렸다. 센쥬 토비라마가 더 붙잡으려 했지만 우치하 난에게 꽉 묶여버렸다.

"오로치마루, 건강 잘 챙기고, 난 먼저 가볼게."

"네, 호카게님!"

우치하 난이 나갈 때 오로치마루에게 인사를 했고, 실험실을 나선 후에야 센쥬 토비라마의 신체 제어를 풀어주었다.

"우치하 난, 네놈 진짜 인간이 아니구나!"

"수수께끼 같은 놈은 죽어야 해, 아아아!!!"

자유를 되찾은 센쥬 토비라마가 실험실에서 욕설을 퍼부었지만, 실험실의 방음 효과가 매우 뛰어나 소음은 전혀 새어나가지 않았다.

(본 장 끝)

제120화 [우치하 마다라: 생산력이 고도로 발달한 세계는 과연 어떤 모습일까?]

"집에 왔다, 집에 왔어."

우치하 난은 콧노래를 흥얼거리며 자신의 집 방향으로 걸어갔다. 집은 영원히 자신의 피난처였다. 좋은 남자는 가정을 돌봐야 하지. 인생은 한 번뿐이고, 오직 사업과 가족애만이 가장 진실된 것이라고 문국장이 말한 것은 정말 훌륭했다. 나뭇잎 마을의 온갖 문제들로 우치하 난은 머리가 복잡했지만, 집 문을 보는 순간 마음속의 초조함과 불안은 상당히 누그러들었다.

"쾅"

우치하 난이 현관문을 열자, 카에데와 린 두 사람이 평소처럼 소파에 앉아있었다. 바닥은 깨끗이 정돈되어 있었고, 탁자 위에는 신선한 과일이 놓여있었다. 음, 현모양처다.

"우치하 난, 드디어 돌아왔구나!"

만지는 눈을 감은 채 네 발을 하늘로 향한 채 카에데의 일상적인 배 마사지를 즐기고 있다가, 문이 열리는 소리를 듣자마자 눈을 번쩍 뜨고 현관을 바라보았다. 곧이어 재빨리 일어나 날렵하게 뛰어올랐다. 그래, 살찐 고양이가 우치하 난의 품으로 날아들었다.

"만지, 내가 없는 동안 좀 살이 찐 것 같은데?"

"그럴 리가... 그건 네 착각이야!!"

우치하 난은 만지의 무게를 느끼며, 자신이 호카게가 된 이후로는 더 이상 만지를 임무 수행에 내보내지 않았다는 것을 깨달았다. 매일 집에서 햇빛을 쬐며, 먹고 자고, 자고 먹고를 반복하다 보니 이전에는 매일 집에 돌아와도 만지가 이렇게 무거워진 줄 몰랐다.

이제 출장에서 돌아와보니 만지가 가필드처럼 변해가고 있다는 걸 즉시 알아차렸다. 뭐... 괜찮아, 내가 먹여 살릴 수 있으니까.

"자, 좋아. 카에데와 린이 매일 집에서 너와 함께 있잖아."

우치하 난은 만지의 꼬리를 쓰다듬었다. 고양이의 꼬리는 언제나 그렇게 부드러웠다.

"주인님, 어서 오세요!"

카에데와 린이 우치하 난에게 다가와 좌우로 그의 팔을 껴안았다.

"응, 나 왔어!"

우치하 난은 애정 어린 눈길로 두 사람의 머리를 쓰다듬었다. 잠시 애정표현을 나눈 후, 세 사람은 욕실로 향했다... 그리고 자신의 방으로.

영웅도 미인계를 이기기 어렵다니, 오늘은 일대이로 싸우는구나!

우치하 난이 방안에서 대전투를 벌이며 밤을 지새우는 동안, 우치하 마다라 역시 그날 밤 잠들지 않았다.

혼자서 나뭇잎 마을의 거리에 쪼그리고 앉아, 길가의 불빛을 빌려 우치하 난과 센쥬 토비라마가 쓴 새로운 불의 의지를 열심히 읽고 있었다.

새로운 불의 의지는 우치하 난이 전세계의 붉은 사상주의 정수와 세계관, 방법론을 집대성한 작품이었고, 후흑학의 대가인 센쥬 토비라마의 수정과 교정을 거쳐 닌계의 본토화를 실현했다.

우치하 마다라가 한 번도 생각해보지 않은 방향에서, 닌계 전체의 비극적 기원을 하나하나 분석했다.

낮은 생산력, 왜곡된 정치 구조, 닌자 존재의 의미가 지식이 부족한 우치하 마다라의 뇌를 깊이 충격했다. 

배우되 생각하지 않으면 얻는 것이 없고, 생각만 하고 배우지 않으면 위험하다. 생각은 많이 하되 독서가 부족하면 극단으로 치닫기 쉽다. 이는 닌계 전체의 공통된 병폐였다. 결국 사람을 베는 데는 많은 독서가 필요 없으니까. 우치하는 더욱이 극단으로 치닫는 데 있어 으뜸이었다. 예를 들어 우치하 마다라, 우치하 이타치 같은 이들처럼.

"왜 다이묘가 꼭 높은 자리에 있어야만 하는 걸까?"

"왜 닌자들은 꼭 도구가 되어 귀족들이 내리는 임무를 수행하고, 그 대가로 보수를 받아 살아가야만 하는 걸까? 다른 방식으로 살 수는 없는 걸까?"

"만약 생산력이 정말로 극한까지 발전한다면?"

생산력이 고도로 발달하고, 닌자들이 양질의 교육을 받아 더 이상 용병 임무에 집착하지 않고 일반인처럼 생산 활동에 종사하며... 나아가 닌계가 각자의 필요에 따라 분배받는 세계로 발전한다면. 모든 이가 원하는 물질적, 정신적 세계를 얻을 수 있게 된다면... 세상이 극도로 충실해지지 않을까? 그런 세계가 정말로 나타날 수 있을까?

그런 닌계는 지금처럼 전쟁이 끊이지 않을까?

우치하 마다라는 새로운 불의 의지를 읽으며 우치하 난의 생각을 따라 한 걸음 한 걸음 사고하다 보니 어느새 시간이 슬그머니 흘러갔다.

이미 하늘이 희붐하게 밝아오고 있었다. 태양이 끝자락을 드러냈지만, 우치하 마다라는 전혀 눈치채지 못한 채 여전히 벽 모퉁이에 쪼그리고 앉아 책의 글자를 눈을 떼지 않고 바라보고 있었다.

"할아버지, 할아버지 아침 드시겠어요?"

"정말 불쌍하네요, 집 없는 분이... 제가 주먹밥이 있는데요, 따뜻해요. 두 개 드릴 수 있어요, 돈 안 받을게요."

거리를 돌아다니는 상인들이 아침 일찍부터 일과를 준비하러 나왔다가, 이른 아침부터 우치하 마다라를 보았다. 반백의 머리카락에 한쪽 눈은 회색빛이라 분명히 실명한 것 같고, 손에는 호카게님의 책을 들고 있었다. 아마도 피난 와서 나뭇잎 마을에 온 것 같다. 정말 불쌍하네. 도울 수 있다면 돕자. 우리 나뭇잎 마을은 인정이 넘치니까.

"음...? 주먹밥 감사합니다."

우치하 마다라는 손에 든 주먹밥을 보고, 이미 멀어져간 행상인을 다시 보았다. 그제서야 날이 밝았다는 것을 깨달았다. 자신이 밤새도록 책을 읽었던 것이다. 마지막으로 이렇게 몰입해서 책을 읽은 게 언제였는지 기억나지 않았다.

"이 책 재미있군... 정말로 우치하 난 그 후배가 쓴 거야?"

우치하 마다라는 순간 세상이 달리 보이는 듯했다. 사고가 확장되어 전에는 이해하지 못했던 일들이 갑자기 실마리가 보이기 시작했다. 마치 갑자기 깨달음을 얻은 듯한 기분이었다. 이 세상을 이렇게도 바라볼 수 있다니.

생산력을 발전시키고, 교육을 발전시켜 생산관계를 바꾸고 일반인과 닌자들을 짓누르는 큰 산을 무너뜨린다. 비극의 근원을 종식시킨다. 물질의 결핍을. 전혀 새로운 길이다.

무한 츠쿠요미.

우치하 마다라는 머리가 좀 아파오는 것을 느꼈다. 혼란스러웠다. 아마도 밤을 새워서 그런 것이리라. 자신도 결국 나이가 들었나 보다.

"이제 곤란해졌군... 내 마음이 흔들리고 있어."

우치하 마다라는 따뜻한 주먹밥을 한 입 베어 물며, 나뭇잎 마을의 신선한 공기를 들이마셨다. 눈앞에서 점점 활기를 띠는 거리가 우치하 마다라의 공허한 마음을 조금씩 채워갔다. 한 사람이 어둡고 칙칙한 지하 동굴에서 이런저런 생각에 빠지고 과거를 회상하다 보면, 분명 우울해질 수밖에 없다.

"본래는 우치하 난의 사고 논리에서 허점을 찾아 그의 내면을 무너뜨리고, 닌계의 어두운 면을 깨닫게 하려 했는데... 이 책에서 말하는 세계관과 방법론, 그리고 나뭇잎 마을의 미래로 가는 길은 정말 허점이 없군."

"이런 미래라면, 나조차도 호기심이 생기는군."

우치하 마다라는 바보가 아니었다. 그는 나뭇잎 마을의 천지개벽할 만한 변화를 볼 수 있었다. 수집한 정보에 따르면, 우치하 난은 호카게가 된 지 겨우 1년 만에 나뭇잎 마을을 이 정도 수준으로 발전시켰다. 만약 그에게 10년, 20년을 준다면... 인류는 정말로 고도로 발달한 생산력과 양질의 교육, 완벽한 제도를 통해 서로 죽이는 전쟁을 종식시킬 수 있을까?

우치하 마다라는 순간 자신의 무적의 만화경 사륜안으로도 그토록 먼 미래를 볼 수 없다는 생각이 들었다. 하시라마의 엉성한 이론과 타협적인 태도로는 나뭇잎 마을의 미래가 한눈에 바로 보였던 것과는 대조적이었다.

"10년 전에 내가 이 책을 봤더라면, 아마도 나뭇잎 마을을 떠나지 않았을 것이다. 이 길은 정말 내가 한번 걸어보고 시도해볼 만한 가치가 있어... 하지만 지금의 나는..."

우치하 마다라의 마음은 복잡했다. 그는 츠쿠요미 계획을 위해 너무 많은 것을 희생했다. 어린 시절의 믿음, 순진하고 우스꽝스러운 신념을 버렸다. 대수롭지 않은 일이었지만... 자신의 일족과 하시라마마저도 함께 포기했다.

매몰 비용이 너무 컸기에, 우치하 마다라는 이 시점에서 또 다른 큰길이 나타난 것을 받아들일 수 없었다. 하지만 츠쿠요미 계획의 매력도 확실히 줄어들고 있었다. 우치하 마다라가 아직 츠쿠요미 계획을 위해 모든 것을 희생하지는 않았기 때문이었다.

우치하 난은 자신의 고정 관념에 갇혀 있었다. 이 시점의 우치하 마다라는 아직 죽음의 문턱에서 발버둥 치고 있지 않았고, 가장 중요한 윤회안도 아직 개안하지 않은 상태였다. 윤회안에 필요한 차크라와 생명력, 동력은 마치 밑 빠진 독처럼 우치하 마다라의 모든 것을 끊임없이 삼켜버렸고, 여전히 배부르지 않은 모습이었다. 닌계를 종횡무진하며 무적이었던 우치하 마다라도, 자신에 대한 자신감은 있었지만 어둡고 칙칙한 지하 동굴에서는 가끔 우울해지고 자신을 의심하곤 했다. '내가 실패하지는 않겠지... 벌써 10년이 지났는데... 아직 아무런 동정도 없어?'

심지어 결국 우치하 마다라가 윤회안을 개안한 것도 겨우 한 숨을 붙잡고 있을 때였다. 하시라마에 대한 불복의 기운 하나로 버티며 마침내 윤회안을 억지로 열어냈던 것이다.

그때가 되면, 우치하 난이 자신의 이론을 아무리 아름답게, 훌륭하게 말해도 우치하 마다라의 마음을 움직일 수 없을 것이다. 우치하 마다라는 이미 돌이킬 수 없는 지경에 이르렀을 테니까. 그는 이미 늙어 죽어가고 있었고, 자신의 모든 것을 츠쿠요미 계획에 걸었다. 앞에 함정이 있다 해도, 우치하 마다라는 목을 곧게 세우고 그 안으로 뛰어들 수밖에 없었다!

하지만 지금은... 시간이 우치하 난의 편이었다. 우치하 마다라는 아직 젊었다. 겨우 오십을 넘긴 정도일 뿐, 윤회안 개안을 위한 공급만 중단한다면 어쩌면 오오노키보다 오래 살 수도 있을 것이다.

단조는 일흔이 넘어서도 최전선에서 분투하며 호카게가 되는 길을 향해 달렸다. 우치하 마다라는 지금 예순도 되지 않았다. 앞으로 예순 년을 더 사는 게 그리 어려울까!

제2의 봄을 맞이하여 닌계 혁명의 사업에 투신하는 것도 불가능한 일은 아니지 않은가!

특히 가장 중요한 도구인 윤회안을, 우치하 마다라는 아직 얻지 못했다. 10년이 흘렀는데도 아무런 동정이 없었다. 과연 개안할 수 있을지, 우치하 마다라는 자신감이 있었다. 하지만 그저 자신감일 뿐... 많은 것을 포기했지만, 겨우 10년의 세월이었다. 매몰 비용이 크기는 했지만 파부침주할 정도는 아니었다.

우치하 마다라는 순간 많은 생각이 스쳐 지나갔고, 자신이 약간 방황하고 있다고 느꼈다. 츠쿠요미 계획도 그다지 매력적으로 보이지 않았다. 윤회안도 아직 개안하지 못했고... 참 골치 아프군...

주먹밥 정말 맛있다... 쩝쩝.

우치하 마다라는 이 시점에서 자신이 그 어둡고 칙칙한 지하 동굴로 돌아가 계속해서 윤회안을 위해 고생해야 할지, 아니면 직접 우치하 난을 찾아가 속내를 털어놓을지 고민되었다. '너의 조상이 죽지 않았다, 이제 망자가 돌아왔다. 네 생각이 매우 흥미롭구나. 조상이 닌계를 평정하여 더욱 크고 강하게 만들어주마!'

하시라마의 방식은 통하지 않아, 한눈에 끝이 보이지. 네 방법은 미래가 보이지 않지만, 나 우치하 마다라가 한번 시도해보고 싶구나.

정 안 되면, 나에게는 계획 B가 있지. 계속해서 윤회안을 위해 고생하면 되니까!

"비켜주세요... 비켜주세요... 할아버지."

우치하 마다라가 고민하고 있을 때, 지나가는 행인이 그의 생각을 방해했다. 거리에는 점점 더 많은 사람들이 모여들었고, 귓가에는 외침 소리가 들려왔다. 

공사장과 혹독한 공장으로 향하는 노동자들이 삼삼오오 걸어가고 있었는데, 그들의 눈에서는 우치하 마다라가 좀처럼 보지 못했던 눈빛이 비치고 있었다. 미래에 대한 희망이었다. 

'열심히 일하면, 오늘 점심에도 주먹밥을 먹을 수 있어... 20년이면, 저 멋진 집이 내 것이 되는 거야. 지금 첫 번째 새 주택이 준공을 앞두고 있다던데... 어떤 사람들이 운 좋게 추첨에 당첨되어 먼저 들어갈 수 있을까.'

정말 좋구나... 이런 눈빛이... 우치하 마다라는 매우 마음에 들었다. 마지막으로 이런 눈빛을 본 게 언제였더라... 아마도 나뭇잎 마을이 설립될 때였을 거야. 그때 일족들의 눈에서 빛나던 광채...

한 장의 포스터가 갑자기 우치하 마다라의 손에서 떨어졌다 - '나뭇잎 마을로 이주하세요, 나뭇잎 새 주택에서 사세요!'

정교하고 아름다운 새로운 아파트의 디자인이 순간 우치하 마다라의 눈길을 사로잡았다. 우선 나뭇잎 마을에 살아보는 것도 좋겠어... 아직 시간이 많이 남았으니... 윤회안 개안을 시도하는 것도 꼭 어둡고 칙칙한 지하 동굴에 있어야 하는 건 아니잖아. 내가 나뭇잎 마을에서 살아도 누가 알아볼 수 있겠어?

게다가 우치하 난을 계속 관찰하면서 나뭇잎 마을의 발전도 지켜볼 수 있지... 둘 다 방해되지 않아. 두 가지 길 중에 어느 쪽을 갈지는, 시간을 두고 생각해봐야겠어.

우치하 마다라는 지금은 잠시 우치하 난을 설득하려는 생각을 접었다. 책의 이론에서조차 허점을 찾지 못했는데, 직접 우치하 난을 상대로 닌계의 미래에 대해 논쟁하는 것은 자신을 망신시키는 일일 뿐이었다. 윤회안도 열지 못한 상태에서 자신의 방법도 그다지 설득력이 없어 보였다.

결심을 한 후, 우치하 마다라는 포스터를 주워들고 포스터에 적힌 안내를 따라 분양 사무실로 향했다. 자신만의 작은 집 한 채를 사기로 마음먹었다.

호카게 관저

"좀 목이 마르네."

우치하 난은 한숨 자고 나니 정오가 되어 있었고, 당연히 반나절을 결근했다. 오랜만의 만남이라 새신랑 같았고, 천둥과 번개가 합쳐진 듯했으며, 게다가 일대이의 대결이었다. 한 방울도 남김없이 싸우지 않을 수는 없었다.

당당한 호카게가 반나절을 결근한다고 어떻다는 건가? 나뭇잎 마을을 위해 고생하는데, 즐길 수도 없단 말인가? 부하들의 월급을 밀린 적이라도 있던가?

우치하 난은 몽롱한 눈으로 침대에서 일어나 컵을 찾아 물을 보충했다.

방은 엉망진창이었고, 어젯밤의 전투가 얼마나 격렬했는지 짐작할 수 있었다.

"와, 달이 정말 크네... 아니, 해구나. 벌써 정오라고?"

"반나절을 결근했네. 뭐, 결근이면 결근이지. 어차피 출퇴근 도장 찍을 필요도 없는데, 이미 반나절을 결근했으니 나머지 반나절도 결근하면 어때?"

"이 나뭇잎 마을이 얼마나 더 평온할 수 있을까... 온유향을 얼마나 더 즐길 수 있을까... 즐길 수 있을 때 즐기는 거지."

열정이 지나가고 나면 공허함이 찾아왔고, 머릿속의 골치 아픈 일들이 한꺼번에 밀려왔다. 내일이 세상의 마지막 날이라 해도 즐길 수 있는 생활은 하루도 놓칠 수 없다며, 우치하 난은 약간 체념한 듯 정직하게 다시 침대로 돌아갔다.

치요는 어젯밤 나뭇잎 마을의 야시장을 실컷 돌아다녔고, 방 안에는 크고 작은 쇼핑백이 가득했다. 그녀는 여자의 쇼핑 본능을 이기지 못하고 지갑을 비웠다. 모래 마을의 고위층으로서 치요는 약간의 저축이 있었다. 다만 산 것의 대부분은 쓸모없는 물건들이었다. 예쁘고, 화려하고, 사치스럽고, 쓸모없는... 사치품의 전형이었다.

카제카게가 아침 일찍부터 황금 광부 자리에서 오랫동안 일하고, 다시 카제카게 사무실로 돌아가 일상 업무를 처리하고 있다는 걸 알면, 치요가 이렇게 돈을 쓴다는 걸 알게 되면 아마 즉시 치요를 황금 광부 자리로 끌고 가서 모래를 일게 할 것이다.

호카게 사무실

"호카게님은 왜 아직 안 오시지?"

치요는 호카게 사무실에서 오래 기다렸지만 우치하 난의 모습은 보이지 않았다. 하지만 그녀는 나뭇잎 마을의 상업 협상 금메달리스트를 만났다.

(본 장 끝)

제121화 [구구절절 25년의 주택 대출, 나 우치하 마다라가 감당하겠다!]

"호카게님, 제가 또 큰 거래를 성사시켰습니다. 번개 나라의 그 바보들이 의외로 돈이 꽤 많더군요. 바람의 나라의 그 가난뱅이들과는 달리 말입니다. 구두쇠처럼 굴지도 않고요!"

카쿠즈는 떠들면서 우치하 난의 사무실 문을 밀어 열었다. 이곳이 호카게의 사무실이라는 것을 전혀 개의치 않는 모습이었다. 하지만 카쿠즈는 나뭇잎 마을의 금메달 영업사원으로서 실력이 뛰어나고, 007 근무도 받아들이며, 자발적으로 야근도 했다. 이런 직원은 등불을 들고 찾아도 찾기 힘들었기에, 우치하 난은 늘 카쿠즈에게 관대했다.

현재 나뭇잎 마을 전체에서도 오로치마루만이 이런 잠재력을 가지고 있을 뿐이었다!

카쿠즈가 방에 들어서자 치요가 얼굴을 찌푸리고 불쾌한 표정을 짓고 있는 것이 보였다. 이 초록 눈의 녀석이 무슨 대놓고 하는 소리란 말인가!

잠자리 벌레 같은 바람의 나라라니, 좀 보이는 사람이 있을 때는 조심할 수도 있잖아!

카쿠즈는 우치하 난이 또 사무실에 없는 것을 발견했다. 생각할 것도 없이 호카게님이 또 어디론가 농땡이를 치러 가셨을 터였다. 자신이 또 사무실에서 오래 기다려야 할 텐데, 계약서에는 우치하 난의 서명이 필요했다!

"당신은... 모래 마을의 닌자... 치요?"

"그렇습니다!"

카쿠즈는 빠르게 치요의 신분을 알아보았다. 나뭇잎 마을 전체가 모래 마을에서 사절단을 보내 나뭇잎 마을을 방문했다는 것을 알고 있었다.

카쿠즈는 뻔뻔하고 음흉하게 자신이 방금 전에 한 무례한 말을 선택적으로 무시하고는, 의자를 찾아 앉았다. 초록색 작은 눈으로 치요를 바라보며 속으로 생각을 정리했다.

나라 시카토에게서 들은 소식으로는, 이번에 모래 마을이 나뭇잎 마을과 동맹을 맺으려 하고, 두 마을이 통상도 하려 한다고 했다.

지금 나뭇잎 마을의 주요 고객은 모두 불의 나라의 다이묘, 귀족, 중산층 평민이었다. 1년이 조금 넘는 시간 동안 나뭇잎 마을의 상업의 촉수가 서서히 불의 나라의 각계각층으로 뻗어나갔고, 나뭇잎 마을 명의로 등록된 회사들이 봄날의 죽순처럼 나타났다.

불의 나라의 대상인들과 귀족들이 나뭇잎 마을로 뛰어들어 순순히 돈을 바치고 나뭇잎 마을에 회사를 등록하여 전과 같은 사업을 하면서 매년 나뭇잎 마을에 거액의 세금을 바쳤다. 변화하고 있는 이 폭력 기구에 융화되기를 갈망하며 새로운 이익 공동체가 되려 했다. 말로 표현할 수 없는 어떤 자본의 괴물이 마음대로 성장하고 있었다.

비록 나뭇잎 마을의 상업 발전이 맹렬했지만, 발전 시간이 너무 짧았다. 닌자 마을과 다이묘는 애초에 같은 선상에 있지 않았다. 많은 사업에서 나뭇잎 마을은 다이묘가 제공하는 경로를 통해야 했고, 특히 국가 간 거래와 관련된 것은 다이묘 경로의 도움으로만 접촉할 수 있었다. 다이묘가 힘을 썼으니 나뭇잎 마을은 어쩔 수 없이 이익의 일부를 다이묘에게 나눠줘야 했다. 사업은 화기애애하게 해야 돈이 된다... 때리고 죽이는 것으로는 오래갈 수 없다.

지금 호카게님은 자신만의 경로를 개척하려는 건가?

닌자들의 소비력이 낮지는 않은데... 다만 모래 마을을 선택한 건 그들이 모두 가난뱅이라서 얼마 짜낼 수 없을 텐데. 나뭇잎 마을 주변의 작은 닌자 마을들의 소비력이 오히려 모래 마을보다 강할지도 모르는데!

치요는 뭔가 느낌이 왔다. 눈앞의 이 초록 눈을 가진 자가 속으로 모래 마을을 무시하는 생각을 하고 있다는 것을.

상관없다... 파리가 작아도 고기는 고기다. 어쨌든 모래 마을도 오대 닌자 마을 중 하나이고, 마른 낙타가 말보다 크다고 하지 않나. 우선 이 모래 마을의 가난뱅이와 이야기나 해보자.

카쿠즈는 잠시 생각한 후 결심을 하고, 대추가 있든 없든 일단 두드려보기로 했다. 물어보는 것도 손해 보는 일은 아니니, 사업 기회는 결코 하늘에서 떨어지는 게 아니었다.

카쿠즈는 재빨리 자신을 소개했다. 재정부 고위 관리자, 나뭇잎 마을 상업 협상 대표, 상업 정보과... 긴 직함들이 치요를 놀라게 했다. 이렇게 무례한 자가 의외로 나뭇잎 마을의 고위층이었고, 호카게님이 말씀하신 상업 팀의 협상 책임자가 바로 이 사람이 아닐까 싶었다.

"차크라를 파시겠다고요? 나뭇잎 마을에는 그런 사업이 있긴 합니다. 요즘 꽤 유행이에요. 많은 장애가 있는 닌자들, 임무를 받지 못하는 닌자들이 모두 팔러 가죠. 나뭇잎 마을의 전력 소비가 매우 크기 때문에 가격도 낮지 않습니다. 하지만 당신들 모래 마을이 팔려고 한다면... 쯧쯧쯧."

"당신들 모래 마을은 장소도 다시 지어야 하니 이건 비용이죠. 게다가 분명 당신들 모래 마을의 전력 소비량은 나뭇잎 마을과 비교하면 거의 무시할 만한 수준일 텐데, 아마도 전부 작은 통에 나눠 담아 나뭇잎 마을로 통합 회수해야 할 거고 비용이 한꺼번에 올라갈 텐데, 그러면 차크라 가격이 그리 높지 않을 것 같네요."

"뭐라고요? 호카게님이 사람을 보내서 모래 마을에 식품, 약품, 생활용품을 팔겠다고요?"

"그러면 나뭇잎 마을이 무슨 돈을 벌 수 있단 말입니까? 운송 비용이 얼마나 높은지 아십니까? 제가 보기에는 호카게님이 미치신 것 같네요!"

"모래 마을에서 노동자를 모집하겠다고요? 그건 괜찮을 것 같네요. 나뭇잎 마을은 지금 공장이며 공사장이며 도처에서 인력이 부족하거든요. 당신들 모래 마을의 그 환경이라면 아마 주민들이 살아가는 것 자체가 고통일 텐데, 나뭇잎 마을의 공장에서 일하게 되면 큰 행운이 될 거예요."

카쿠즈는 어디선가 몇 개의 휴대용 계산기를 꺼내더니 치요 앞에서 쉴 새 없이 비용과 수익을 계산하기 시작했다. 계산을 할수록 카쿠즈의 얼굴은 점점 더 어두워졌다.

이 사업을 1년 동안 하면 나뭇잎 마을이 적자를 보는 건 아닐까, 어떻게 계산해도 나뭇잎 마을은 돈을 벌 수 없을 것 같은데... 호카게님이 미치신 건가, 돈을 벌 수 없는 사업을 하시다니.

이것은 모래 마을을 먹여 살리기 위해 손해를 보겠다는 건가?

평생 돈과 이익을 추구해온 카쿠즈는 그곳에서 한숨을 내쉬었다. 이런 틀림없이 돈을 벌 수 없는 사업의 계약서에는 절대 서명하지 않을 것이다. 나라 시카토에게 서명하게 하고, 손해가 나면 그가 책임지게 하자.

치요는 카쿠즈가 한바탕 계산한 뒤 거기 앉아서 한숨을 쉬는 것을 보고 가슴이 덜컥 내려앉았다. 나뭇잎 마을과 모래 마을의 동맹 협약이 무산되는 건 아닐까, 보아하니 나뭇잎 마을이 꽤 많은 손해를 볼 것 같았다.

"실례하겠습니다. 안녕히 계세요!"

카쿠즈는 뒤도 돌아보지 않고 우치하 난의 사무실을 떠났다. 자신은 수수료로 돈을 버는 사람인데, 이런 확실히 손해 볼 장사에는 일초도 시간을 낭비하고 싶지 않았다.

치요 혼자만 소파에 앉아 멍하니 있었고, 한참을 기다려도 우치하 난의 모습은 보이지 않았다.

"시카토님, 호카게님이 오늘은 왜 안 오시나요? 여기 앉아서 한참을 기다렸는데... 설마..."

치요는 마음이 불안했다. 한참을 기다려도 우치하 난의 모습이 보이지 않자, 겨우 용기를 내어 호카게 보좌관 나라 시카토를 찾아가 우치하 난에 대한 소식을 물었다.

"치요 님, 오후에 다시 기다려보시죠. 호카게님께서는 아마도 무슨 급한 일이 있으신 것 같습니다."

나라 시카토는 치요를 얼버무리며 대했다. 그는 아침에 이미 우치하 난의 집에 사람을 보냈고, 우치하 난이 어젯밤에 일대이로 싸운 큰 업적을 당연히 알고 있었다. 아침에 올 리가 없었고, 오후에 올 수 있을지도 알 수 없었다.

나뭇잎 마을의 호카게님이 운우지정을 나누느라 천지가 어떻게 돌아가는지도 모르고 있어서 하루 종일 결근할 수도 있다는 말을 치요에게 할 수는 없지 않은가.

치요가 오전 내내 호카게 사무실에서 지루하게 앉아있는 동안, 우치하 마다라는 흥미진진하게 나뭇잎 마을을 돌아다니고 있었다. 나뭇잎 마을에 머물기로 결심한 후, 우치하 마다라의 초조했던 마음이 갑자기 한결 나아졌다.

"나뭇잎 마을의 인구가 정말 예전보다 너무 많아졌군."

우치하 마다라는 걸으면서 나뭇잎 마을의 변화를 감탄하며 바라보았다. 밤의 나뭇잎 마을과 낮의 나뭇잎 마을은 차이가 너무 컸다. 특히 인구 유동량에서는 완전히 천지차이였다.

곧 우치하 마다라는 나뭇잎 마을의 분양 사무실에 도착했고, 안내원을 따라 모델하우스를 구경했다. 심플하고 정교한 작은 집이 마음에 들었다. 이것은 가장 일반적인 세트장에 불과했고, 돈만 충분하다면 나뭇잎 마을은 특별히 호화로운 저택을 설계해줄 수도 있었다.

귀족들과 대상인들의 돈을 끌어들이려면 그에 걸맞은 서비스를 제공해야 하지만, 우치하 마다라는 이런 것들에 신경 쓰지 않았다. 그는 이미 저급한 취미에서 벗어나 오래전부터 정신적인 만족을 추구해왔다. 평범한 원룸 아파트만으로도 이미 충분했다... 어쨌든 우치하 마다라가 지하 동굴에서 살던 것보다는 편할 테니까.

"방 안에는 기본적인 것들이 갖춰져 있습니다. 이것은 전등이고, 온수기, 이 냄비도 전기를 사용할 수 있고... 이 모든 것이 나뭇잎 마을 실험실에서 연구 개발한 최신 제품입니다..."

안내원이 방 안의 기본 시설들을 소개하는 동안, 우치하 마다라는 방 안을 이리저리 걸어다니며 믿을 수 없는 감정이 들었다.

우치하 마다라가 자신의 표정과 감정을 애써 감추려 했지만, 안내원은 여전히 우치하 마다라에게서 전해지는 감정의 동요를 느낄 수 있었다. 이 안내원이 특별히 강한 것이 아니라, 단지 이런 감정과 표정을 너무 많이 봐왔기 때문이었다. 높은 자리에 있는 귀족들도 처음 이런 기본 시설을 봤을 때는 다 이런 모습이었다.

나뭇잎 마을의 발전이 그렇게 빨랐던가?

이 이상한 닌자 도구들은 도대체 언제... 이 등은 켰다 껐다 하면... 방이 밝아지고... 언제든지 온수를 데울 수 있고... 전기라는 새로운 에너지인가... 자신이 나뭇잎 마을을 떠나있는 동안 도대체 무슨 일이 있었던 거지?

이 모든 것은 물론 우치하 난 덕분이다... 음음, 억지로 센쥬 토비라마도 포함시킬 수 있겠다. 결국 우치하 난이 예토전생으로 센쥬 토비라마를 소환했고, 최고의 연구 조건을 제공했으니... 센쥬 토비라마는 그저 약간의 기술적 지원만 했을 뿐이다.

우치하 난은 나뭇잎 마을의 전기 보급을 추진하기 위해 많은 노력을 기울였다. 방의 모든 것이 전기와 차크라를 결합한 새로운 산물이었다. 지난 1년 남짓한 시간 동안, 우치하 난은 미친 듯이 센쥬 토비라마를 압박했고, 실제로 꽤 많은 유용한 생활 가구들을 만들어냈다.

수십 명의 센쥬 토비라마로 구성된 연구팀은 우치하 난이 이해할 수 없는 방식으로 과학 기술의 혁신적인 발전을 추진해냈다.

하지만 닌계의 이런 기형적인 과학 기술 발전을 고려하면, 낙후하면서도 발달했다고 할 수 있어서 우치하 난은 더 이상 이상하게 여기지 않았다. 지금은 순수하게 낙후된 농업국이지만, 30여 년 후 나루토의 시대에는 나뭇잎 마을의 과학 기술이 현대에 가까워질 뿐만 아니라 컴퓨터 같은 고급 전자제품도 등장했다. 

그리고 나루토가 호카게가 된 후의 보루토전에 이르러서는 지금으로부터 50여 년밖에 지나지 않았는데 보여준 과학 기술은 더욱 터무니없어졌다. 키시모토 이 영감탕이 결국은 만화나 그리는 사람이었지... 이건 정말 닌계만의 특색이군!

지난 시대의 구세대인 우치하 마다라는 당연히 좋은 생활을 해본 적이 없었다. 이런 꽤 현대화된 생활 시설은 우치하 마다라 같은 닌계의 최상위 인물조차도 누려보지 못한 것이었다.

나뭇잎 마을의 평범한 사람들이 이런 생활을 할 수 있다니... 기층에 깊이 들어가 닌계의 가장 밑바닥 민중을 이해하라는... 우치하 마다라는 어쩐지 갑자기 책에서 본 이 구절이 생각났다. 어제 본 어린 소년 이토 소스케의 집에서 산 것도 이런 종류의 집이었다.

우치하 난 이 후배가 꽤나 제대로 실행하고 있군... 하지만 이 모든 게 공짜는 아니지. 시작이 20년이고, 게다가 일반 주택에는 이런 좋은 시설이 없어... 이렇게 꾸며진 모델하우스라면... 10년을 더하면 아마 비슷할 거야.

하지만 이런 것들은 우치하 마다라가 잘 알지 못했고, 설령 그 대가를 알게 되더라도 뭐라 할 말이 없었다.

높은 자리에 있는 닌자들도 목숨을 걸고 임무를 수행해야 호화로운 생활을 할 수 있는데, 평범한 사람들이 공장에서 먹고 마시는 걱정 없이 30년을 일하면서 이런 생활을 한다면, 뭐가 불평할 게 있겠나. 이틀만 굶겨봐라, 바로 얌전해질 테니!

"이런 집이 얼마죠? 사겠습니다!"

우치하 마다라는 이런 아파트가 매우 마음에 들어 바로 돈을 꺼내 구매하려 했지만, 안내원이 가격을 말하자 우치하 마다라는 깨달았다. 돈이 부족했다!

당시 우치하 마다라는 영화를 볼 때도 표를 사지 않고 몰래 들어갔었는데, 지금 가지고 있는 돈도 죽을 줄 모르고 길을 막아 강도짓을 하려던 부랑 닌자들에게서 빼앗은 것이었다.

"할아버지, 돈이 부족하시다면... 저희는 대출 서비스가 있습니다만, 다만..."

안내원은 우치하 마다라를 위아래로 훑어보았다. 시골에서 피난 온 것 같은 모습이었고, 아마도 한 끼 굶고 한 끼 먹으며 겨우 구걸하면서 나뭇잎 마을까지 온 것 같았다.

우치하 마다라 같은 노인들은 이 닌계에서 길거리에서 굶어 죽는 것이 정상적인 결말이었다. 피난을 와서 나뭇잎 마을까지 버티는 것은 불가능했다... 운이 정말 좋은 것이었다.

하지만 나뭇잎 마을에서 집을 사려고 하다니, 아마 이번 생에는 불가능할 것이다. 비록 나뭇잎 마을의 주택 대출 사업이 야만적으로 성장하고 있지만, 나뭇잎 마을이 대출을 해준다 해도 사람을 가려야 했다. 

우치하 마다라 같은 나이의 노인은 기껏해야 노동 착취 공장에서 몇 년 일하며 겨우 먹고살 수 있을 뿐이었다. 일곱 여덟 명이 사는 저렴한 판자촌에서 살다가 언제 죽을지도 모르는 채로... 하지만 적어도 배부르게 먹고 죽을 수 있으니, 꽤 괜찮은 죽음이라고 할 수 있었다.

나뭇잎 마을이 대출해주는 우량 대상은 모두 공장이나 공사장에서 일하는 젊은이들이었다. 하루 두 끼 밥을 주면 20년을 일할 수 있는 말과 소 같은 이들이었다.

"주택 대출은 보통 20년을 해야 하는데요, 할아버지께서 나중에 대출금을 못 내시면 나뭇잎 마을에서 집을 회수할 수도 있습니다. 그때는 지금까지 내신 돈도, 집도 모두 잃게 되실 거예요..."

안내원은 우치하 마다라를 만류하려 했다. 노인네가 매일 공장에 가서 일용직으로 일하면서 나무 판자집에서 사는 것도 꽤 괜찮다고, 적어도 바람도 피하고 비도 피할 수 있으며 굶어 죽지는 않을 거라고.

"대출받겠습니다. 이 집으로 하죠!"

우치하 마다라는 안내원의 친절한 잔소리를 끊었다. 그는 지하 동굴에서 그렇게 오래 살았는데, 물질적인 향유를 바라지는 않았지만 있다면 거절할 이유도 없었다. 노인도 편안한 노후를 보내야 하지 않은가. 

돈이라는 것은 우치하 마다라에게는 더욱 간단한 문제였다. 그림자 분신을 하나 보내서 현상금 사무소에서 현상금 임무를 좀 맡아 몇 명의 목을 따서 돈을 벌면 되는 일이었다. 매우 소박한 관념이었다. 임무를 해서 돈을 벌면 된다!

"최근에 첫 번째 batch의 집들이 준공을 앞두고 있는데, 전액 현금 구매하시면 추첨 없이... 어? 내가 이런 걸 왜 말하고 있지? 정말로 대출받으실 건가요?"

"..."

"알겠습니다... 나뭇잎 마을에 들어오실 때 발급받으신 관련 증명서를 보여주세요."

안내원은 우치하 마다라가 결심을 굳혔다는 것을 보고 몇 마디 더 만류한 뒤 입을 다물었다. 어차피 그의 월급은 집을 판매한 수수료와 대출 업무로 계산되었고, 나중에 대출금을 갚지 못해 나뭇잎 마을이 강제로 집을 회수하고 우치하 마다라가 거리에서 자게 되더라도 자신의 책임은 아니었다.

지금 나뭇잎 마을의 집들은 전혀 팔리는 것을 걱정할 필요가 없었고, 집을 회수하지 못할까 봐 걱정할 필요도 없었다.

우치하 마다라는 마을에 들어올 때 받은 증명서를 꺼냈고, 곧 대출 업무가 완료되었다. 안내원은 매우 친절하게 우치하 마다라에게 안정적인 직장이 있는지 물었고, 없다면 공장에 소개해줄 수 있다며 선행을 베풀었다.

"공장에서 일한다고?"

우치하 마다라는 우치하 난의 책에서 본 이론을 떠올렸다. 닌자 생산화, 닌자 분류 제도... 일단 승낙해두고 나중에 분신을 하나 보내서 체험해보면 되겠지, 차크라도 많이 낭비되지 않을 테고.

일련의 복잡한 주택 구매 계약서와 대출 계약서에 서명한 후, 우치하 마다라는 일부 돈을 지불하고 정식으로 25년의 주택 대출을 지게 되었다!

모든 잡다한 일을 마치고 우치하 마다라는 밖의 태양을 보니 이미 정오가 다 되어가고 있었다.

"벌써 이런 시간이 됐나?"

"이 책은 그 아이에게 돌려줄 때가 됐군."

(본 장 끝)

제122화 [우치하 마다라: 아이들이 어떻게 이런 재미없는 뽑기 게임에 빠질 수 있단 말인가!!]

닌자 학교... 변화가 정말 크구나.

우치하 마다라는 닌자 학교 정문에 서서 주변의 모든 것을 살펴보았다. 자신이 나뭇잎 마을을 떠날 때보다 꽤 커졌구나.

여기에 동상도 있나?

우치하 난, 나는 너를 점점 더 마음에 들어 하는구나... 우치하 마다라는 닌자 학교 정문을 보며, 여전히 센쥬 하시라마와 우치하 마다라의 동상이 놓여있는 것을 보고 입가에 미소가 번졌다.

우치하의 정통성을 선전하고, 센쥬 토비라마 집권 기간 동안의 우치하에 대한 은밀한 탄압을 바로잡고, 우치하 일족의 나뭇잎 마을 주민들 마음속 위상을 높이기 위해... 우치하 난은 정말 심혈을 기울였다. 영화를 찍어 우치하 마다라를 미화했을 뿐만 아니라, 나뭇잎 마을의 여러 중요한 장소에 나뭇잎 마을의 창시자 우치하 마다라와 센쥬 하시라마의 동상을 설치하여 근본부터 천천히 우치하 일족의 위상을 높여갔다.

나뭇잎 마을을 창건한 대주주가 직접 도망쳤다는 오점은 정말로 시간을 들여 천천히 씻어내야 했다. 몇 년 더 지나면 우치하 난은 세월과 역사서를 활용하여 교과서를 살짝 수정할 수 있을 것 같았다. 우치하 마다라는 단지 마을을 떠나 견문을 넓혔을 뿐이고 종말의 계곡은... 음음, 단순한 절차였을 뿐이라고.

우치하 마다라는 자신의 동상을 감상하다가 옆에 있는 하시라마의 동상을 보고는 또다시 능숙하게 회상에 빠져들었다.

마지막으로 하시라마와 함께 닌자 학교에 왔을 때... 내가 어떤 꼬마 여자아이를 울린 것 같은데, 제길! 하시라마 그 바보는 왜 꽃 한 송이로 그 아이를 달랠 수 있었던 거지!

"딩동딩동!!"

우치하 마다라가 아직도 과거를 회상하고 있을 때, 하교 종소리가 울렸다. 잠시 후 닌자 학교의 학생들이 즐겁게 교실에서 뛰쳐나왔다. 점심시간 하교 순간은 언제나 가장 행복한 시간이었다!

정말 좋구나... 우치하 마다라의 본래 차가웠던 표정에 미소가 떠올랐다. 이것이 나뭇잎 마을의 새싹이로구나. (애니메이션에서 마다라가 소녀를 돕고 난 뒤 지었던 미소, 정말 반전이었다.)

평범한 사람들의 아이들이 정말 많구나... 우치하 마다라는 학생들을 관찰했다. 지금 나뭇잎 닌자 학교의 학생들 중 마을 주민, 평범한 사람들의 아이들이 이미 대다수를 차지하고 있었다. 이것이 이른바 교육의 보편화인가?

우치하 마다라가 아직 나뭇잎 마을을 떠나기 전에는 나뭇잎 닌자 학교의 규모가 매우 작았고, 처음에는 기본적으로 우치하와 센쥬의 자제들로 구성되어 있었다. 후에 나뭇잎 마을의 규모가 확장되고 불의 나라의 크고 작은 닌자 일족들이 나뭇잎 마을에 가입하여 보호를 구하면서 닌자 학교의 규모도 따라서 확장되었다.

센쥬 토비라마 집권 시대에 이르러서는 제1차 닌계 대전으로 인해 전쟁이 오래 지속되고 강도가 점점 높아지면서... 전선에 시급히 채워 넣을 포알이 필요했기에 닌자 학교의 평민 아이들의 비율이 서서히 증가하기 시작했다. 지금 우치하 난의 시대에 이르러서는 더욱 치솟았다. 교육 분야에 돈을 마구 쏟아부었고, 평민의 비율은 더욱 압도적인 다수를 차지하게 되었다. 결국 평민의 기수가 크고, 엘리트식 전투형 양성도 필요하지 않았으니까.

"정말 시끌벅적하구나..."

수천 명의 학생들이 한꺼번에 닌자 학교에서 쏟아져 나오는 소란스러운 소리에, 우치하 마다라는 생각할 시간도 없었다. 어제 자신에게 책을 빌려준 이토 소스케를 찾아야 했다. 아이와의 약속이라면, 그 우치하 마다라가 절대 어길 리 없었다!

우치하 마다라는 눈을 군중 속에서 계속 움직이다가 금방 이토 소스케의 위치를 찾아냈다. 사람들 사이를 지나 단번에 이토 소스케의 팔을 잡았다.

"책 돌려주러 왔다!"

"할아버지, 깜짝 놀랐어요."

"넌 닌자잖아, 항상 경계하는 것이 가장 기본적인 요구인데. 네가 이런 식으로 전장에 나가면 아주 쉽게..."

"할아버지, 저는 닌자 분류에서 전투형 닌자가 아니에요. 저는 기능복합형이라고요."

우치하 난은 이런 잡어 닌자들에게 꽤 그럴듯한 이름을 지어줬다. 기능복합형 닌자, 그들은 그저 이리저리 돌아다니며 필요한 곳에 투입되는 존재였다.

"음... 잊었군. 하지만 어떤 경우라도 경계심을 유지하는 것은 닌자의 필수덕목이다."

"알겠어요, 할아버지. 식사하셨어요?"

"아니."

이토 소스케는 책을 받아들고 우치하 마다라와 함께 군중 속을 걸으며 이야기를 나누다가, 우치하 마다라가 아직 식사를 하지 않았다는 것을 알고는 자발적으로 그를 닌자 학교 식당으로 데려갔다.

"너희들 모두 여기서 밥을 먹나?"

"네, 호카게님이 특별히 우리를 위해 식당을 지어주셨어요. 학생들은 식권으로 여기서 무료로 밥을 먹을 수 있어요. 음식이 어머니가 식당에서 만드는 것보다 더 맛있어요. 제가 아낀 식권이 있는데, 오늘은 제가 대접할게요. 할아버지도 저처럼 피난 와서 나뭇잎 마을에 오신 것 같아 보이네요."

잠시 후 우치하 마다라는 식당 밖에서 이토 소스케가 밥을 가져오기를 기다리며 학생들이 오가는 모습을 지켜보았다. 음식이 정말 괜찮네, 고기도 있고.

우치하 마다라는 닌계의 생활을 잘 알고 있었다. 고기를 먹을 수 있다는 것만으로도 이 닌자 학교의 수준을 알 수 있었다!

우치하 난, 잘했어!

이건 다 어쩔 수 없는 일이었다. 우치하 난이 전세에서 가져온 습관이었다. 아무리 가난해도 교육은 가난하게 할 수 없고, 아무리 배고파도 아이들은 굶길 수 없다는 것. 교육은 어느 세계에서나 사치품이었고, 닌계의 교육 보급률과 식자율은 똥과 다를 바 없었다.

평범한 사람들, 특히 유민들이 나뭇잎 마을에 와서는 차라리 자신의 아이를 공장에 보내 나사를 조이게 하지, 학교에 보내려 하지 않았다. 학비를 낼 돈도 없고, 일하지 않는 아이를 부양할 돈도 없었기 때문이다. 일찍 공장에 가서 일해 돈을 더 버는 것이 왕도였고, 가능한 한 일찍 결혼해서 아이를 낳는 게 좋았다. 아이를 4-5년만 키우면 또 공장에 보내 돈을 벌게 할 수 있으니까.

그래서 우치하 난은 나뭇잎 마을 재정의 이점을 발휘할 수밖에 없었다. 닌자 학교에 들어갈 자격이 있는 학생이라면, 심사를 거쳐 가정형편이 어려운 학생에게는 학비를 면제하고 하루 세 끼를 제공했다. 그러자 그들은 즉시 과감하게 위대한 호카게님의 호소에 적극적으로 응답했다 - 아이들을 닌자 학교에 보내 공부시키기로 한 것이다.

누가 글을 읽고 쓸 줄 아는 게 좋다는 걸 모르겠는가. 글을 모르면 차용증을 써도 속을 수 있다. 어차피 공장 노동자들 대부분은 주택 대출에 서명할 때도 형식적으로 한번 보고 바로 서명했다. 그들은 글을 전혀 읽지 못했고, 나뭇잎 마을이 자신들을 속일 거라고 생각하지도 않았다. 보잘것없는 목숨도 나뭇잎 마을이 밥 한 끼 주어서 살아났으니, 나뭇잎 마을이 탐낼 만한 것도 없었다.

다만 아쉽게도, 우치하 난이 탐내는 것이 바로 그들의 목숨이었다 - 다른 말로 하면 그들의 노동력, 그리고 그들 다음 세대의...

"밥 왔어요!"

이토 소스케는 양손에 쟁반을 들고 약간 비틀거리며 우치하 마다라에게 걸어왔다. 우치하 마다라는 앞으로 몇 걸음 나가 이토 소스케의 식판을 받아들었고, 둘은 자리를 찾아 앉아서 식사를 했다.

이토 소스케는 허겁지겁 먹어댔다. 오전 수업도 정말 힘들었다. 비록 이런 학생들이 나중에 전투형 임무에 참여하지 않더라도, 닌자의 체력 훈련은 조금도 줄어들지 않았다. 매일 운동장을 뛰며 돌고, 혹독하게 단련받았다!

우치하 마다라의 식사 모습은 훨씬 보기 좋았다. 결국 혈계 명문 출신이라 식탁 예절은 알고 있었지만, 그렇다고 특별히 좋지도 않았다. 어둡고 칙칙한 지하 동굴에서 10년을 지내면서 맛있는 음식을 먹어보지 못했고, 보통은 병량환만 먹었다. 주된 특징은 배를 채우고 차크라를 보충할 수 있다는 것이었다.

"너는 우치하 난을 어떻게 생각하니?"

우치하 마다라는 입가의 기름을 닦으며, 아이들 마음속에서 우치하 난의 위상이 어떤지 궁금했다. 비록 우치하 마다라는 마음속으로 이미 답을 알고 있었지만, 어떤 것들은 직접 귀로 듣고 싶었다.

"할아버지, 그분은 호카게님이시잖아요. 그분 이름을 직접 부르시면 안 돼요!"

이토 소스케는 물을 한 모금 마시고 우치하 마다라를 바로잡았다. 우치하 마다라는 깜짝 놀랐다. 자신이 당당한 우치하 마다라, 나뭇잎 마을의 창건자, 우치하의 조상인데, 우치하 난을 존중해서 호카게님이라고 불러야 한다고?

하시라마도 이렇게 부른 적이 없는데!

하지만 우치하 마다라는 이토 소스케의 불쾌한 표정을 보고는, 자신이 아이의 밥 한 끼를 공짜로 얻어먹은 것을 생각했다. 이번만 그의 말을 따르기로 했다. 우치하 난 그 녀석에게 한 번 봐주는 거다.

"그래, 소스케야, 네가 호카게님에 대해..."

"호카게님은 전 세계에서 가장 위대한 분이에요. 제가 어머니와 함께 나뭇잎 마을에 오기 전에는 이삼일 동안 밥도 못 먹었고, 그 나쁜 지주는... 아버지가 우리를 보호하려다가 결국 굶어 돌아가셨어요. 하지만... 저와 어머니는 운이 좋았어요. 오래 걸었죠. 얼마나 걸었는지 기억도 안 나요. 중간에 나무껍질이랑 흙이랑 벌레도 먹으면서 한숨 붙잡고 나뭇잎 마을까지 왔어요."

"호카게님은 말이죠..."

이토 소스케는 나뭇잎 마을에 오기 전의 이야기를 하자 표정이 어두워졌지만, 나뭇잎 마을에 온 후의 이야기를 하자 온 사람이 생기가 돌았다.

우치하 마다라는 말없이 이토 소스케의 이야기를 들으며 머릿속으로 무언가를 생각하고 있었다.

"가자, 너를 학교로 데려다주마."

우치하 마다라는 잠시 듣다가 이토 소스케를 학교로 데려다주려 했지만, 이토 소스케는 단호하게 그 제안을 거절했다. 아이들의 본성은 장난치기를 좋아하는 것. 점심을 먹자마자 학교로 돌아간다니, 그건 정말 너무 재미없잖아요!

"가시죠, 할아버지도 갈 곳 없어 보이시니까 제가 재미있는 곳으로 모시고 갈게요!"

이토 소스케는 눈짓으로 우치하 마다라에게 따라오라고 하더니, 곧 닌자 학교에서 멀지 않은 거리로 데려갔다. 이곳은 나뭇잎 마을의 상점가 중에서도 손꼽히는 곳이었다. 닌자 학교를 배경으로 하고 있어서 이곳의 상점들은 특히 방과 후 시간대에 매우 활기찼다.

"여긴 어디지?"

우치하 마다라는 이토 소스케에게 이끌려 한 상점 문 앞에 섰다. 가게 안은 닌자 학교 학생들로 가득했다.

"사장님, 한 봉지 더 주세요!"

"오늘은 꼭 좋은 거 뽑아야 해!"

"또 초대 호카게님이야?"

"한 번 더!!"

이토 소스케는 흥미진진하게 친구들이 카드를 뽑는 것을 보고 있었다.

이 가게는 우치하 난이 지시해서 연 것이었다. 학생들의 돈은 정말 잘 벌리는 것이었다. 특히 닌자 일족 자제들의 돈은 더더욱 그랬다. 그들은 전혀 돈이 아깝지 않았으니까!

우치하 난은 전세의 초등학생 뽑기 게임을 약간 개조한 후 바로 나뭇잎 마을에 내놓았다.

한 팩의 카드에는 센쥬 하시라마, 우치하 마다라, 센쥬 토비라마... 음... 자신은 아직 호카게 자리에서 내려오지 않았으니 일단 제외하고... 또 일미, 이미... 구미도 있었다.

초기 카드를 제작할 때는 모두 수량 제한이 있었다. 카드의 희소성을 보장하기 위해서였다. 가장 많은 카드는 당연히 센쥬 하시라마였고, 그 다음이 센쥬 토비라마였다. 미수들은 당연히 꼬리가 많을수록 카드 수량이 적었다. 우치하 마다라는 우치하 난이 가장 적게 제작했다. 변칙적으로 우치하의 가치를 높이는 것이었다!

우치하 난은 특별히 공정성을 보장하기 위한 조치도 취했다. 예를 들어 휴우가 일족... 기술 지원은 당연히 센쥬 토비라마였다. 우치하 난은 당시 센쥬 토비라마가 이 일 때문에 자신을 꽤 심하게 욕했던 것을 기억했다. 이런 일로도 자신을 귀찮게 한다고...

설날 기간의 영화와 함께, 뽑기 게임은 빠르게 닌자 학교에 퍼졌다. 뽑기의 자극성, 카드의 희소성, 그리고 학생들 간의 비교 심리, 우치하 난이 설계한 뽑기 게임은 닌자 학교 학생들의 심리를 정확히 파악했다.

지금은 수업이 끝나자마자 많은 학생들이 이 가게를 찾아와 자신의 용돈을 꺼내 모두 우치하 난이 설계한 카드를 사는 데 썼다.

가격도 싸지 않았다. 한 봉지에 카드 한 장뿐이었지만, 아이들의 돈은 정말 잘 벌렸다. 지금의 인기도로 봤을 때 일 년이면 수십만 량은 벌 수 있었다.

닌자 일족 자제들은 모두 집의 늙은이들 돈을 빼서 쓰는데, 용돈도 적지 않았다. 상인들은 또 모든 카드를 모으면 호카게님의 친필 서명을 받을 수 있다고 약속했는데, 이것만으로도 충분히 매력적이었다.

자신의 수집욕과 비교 심리를 만족시키기 위해 눈 하나 깜빡이지 않고 카드를 뽑았다.

"이게 네가 말한 좋은 곳이냐?"

지난 시대의 늙은이인 우치하 마다라는 당연히 학생들이 이런 쓸모없는 카드를 사는 이유를 이해할 수 없었다.

"이건 학교에서 가장 인기 있는 뽑기 게임이에요. 사장님이 말씀하시길 모든 카드를 모으면 호카게님을 만나서 친필 서명을 받을 수 있대요. 호카게님을 직접 만날 수 있다고요!!"

"이 카드 팩에는 초대 호카게님, 이대 호카게님, 미수들이..."

이토 소스케는 흥미진진하게 뽑기 게임을 소개했다. 그는 비록 카드를 뽑을 돈은 없었지만, 친구들이 카드 뽑는 것만 봐도 재미있었다. 포장지를 뜯는 순간의 그 흥분, 그 느낌은 정말 자극적이었다!

"재미없군."

우치하 마다라는 무표정하게 자신의 평가를 내렸다. 하지만 여기서 잠시 있어보자. 아이와 놀아주는 셈 치면 되지, 어차피 지금은 할 일도 없고 아이들과 접촉하다 보니 자신의 기분도 좋아졌다. 윤회안을 시도하는 건?

뭔 윤회안!

그렇게 오래 시도했는데도 아무런 반응도 없었는데, 이 정도 시간쯤이야.

"제발 하시라마님 카드만 아니었으면... 일주일 용돈이 다 날아가겠어. 10년 운을 써서 빌어봐야지, 제발 가장 희귀한 카드 한 장만이라도..."

"구미, 구미가 나왔으면!!"

"왜 또 하시라마님이야, 아아아!!!"

"나도!!"

"육미가 나왔다!!!"

"뭐라고? 대단하다!!"

"..."

끊임없이 들리는 시끄러운 뽑기 소리에 우치하 마다라는 잠시 요즘 아이들이 무슨 생각을 하는지 이해할 수 없었다. 시간과 돈을 이런 재미없는 카드에 낭비하다니.

자신이 어렸을 때는 어릴 때부터 칼날 위에서 피를 핥으며 살아남았는데, 요즘 아이들은 어떻게 이렇게 배움이 없을 수가!

우치하 난, 네가 좀 관리를 해야 하는 것 아니냐?

아이들이 물건에 빠져 뜻을 잃을 수도 있지 않나?

이토 소스케는 옆에서 카드 뽑기를 보고 있었다. 비록 자신이 직접 포장지를 뜯는 것은 아니었지만, 카드가 나오는 순간마다 기분이 오르락내리락했다.

"할아버지, 조금만 더 보시면 재미있을 것 같지 않으세요?"

"재미없어... 이 아이들은 센쥬 토비라마의 카드를 뽑았을 때가 하시라마의 카드를 뽑았을 때보다 더 기뻐하는구나."

우치하 마다라는 잠시 보다가 가장 많이 나오는 카드가 센쥬 하시라마의 것이라는 걸 발견했다. 모두들 기운 없이 고개를 숙이고 있었는데, 마치 하시라마의 카드를 뽑는 것이 매우 불운한 일이라도 되는 것처럼... 정말 우치하 마다라를 화나게 했다.

게다가 센쥬 토비라마의 카드를 뽑으면 오히려 웃음을 지을 수 있다니, 정말 불길하군. 자신의 하시라마가 센쥬 토비라마보다 못하다는 건가?

도대체 어떤 멍청이가 이 카드를 설계한 거지?

"할아버지... 이건 어쩔 수 없는 일이에요. 초대 호카게님의 카드가 가장 많고 가장 평범하니까요. 이대 호카게님의 카드가 더 희귀하잖아요."

"카드는 희귀할수록 좋은 거구나."

"그럼 누구의 카드가 가장 희귀한가?"

"그야 당연히 우치하 마다라님의 카드죠!"

우치하 마다라는 말을 듣고 잠시 멈칫했다가 이내 득의양양한 미소를 지었다.

"이 뽑기 게임이 내가 생각했던 것만큼 재미없진 않군!"

"카드를 설계한 사람은 정말 안목이 있어!"

(본 장 끝)

제123화 [우치하 마다라님, 그만 뽑으세요. 무서워요!]

"카드 중에서 가장 희귀한 건 우치하 마다라님의 카드예요. 지금까지 몇 장 나오지도 않았어요. 마지막으로 나온 게 일주일 전이었는데... 음... 생각해보니... 우치하 일족의 닌자가... 백여 팩을 한꺼번에 사서 겨우 뽑아낸 거였죠. 정말 부럽다!"

이토 소스케는 마지막으로 우치하 마다라의 카드가 나왔을 때의 광경을 회상했다. 그때는 정말 난리가 났었다... 카드가 나온 순간, 그 학생은 닌자 학교 학생들 사이에서 선망의 대상이 되었다. 돈의 힘이란 정말 무서웠다!

한편으로는 자신의 비교 심리를 만족시키기 위해서였고, 다른 한편으로는 모든 카드를 모으면 우치하 난을 만나서 그의 친필 서명을 받을 수 있었다.

닌자 일족의 부잣집 도련님들은 돈이 전혀 부족하지 않았고, 운 좋은 행운아들이 한 번에 희귀 카드를 뽑으면 바로 높은 가격에 사려고 했다.

닌자 학교의 학생들 중에 위대한 삼대 호카게님을 숭배하지 않는 사람이 어디 있겠는가?

"내가 우치하 마다라님의 카드를 뽑을 수만 있다면..."

이토 소스케의 말투에는 짙은 기대감이 묻어있었다. 우치하 마다라의 카드만 뽑으면 백프로 높은 가격에 팔 수 있을 테니까. 그는 자신이 모든 카드를 모을 희망이 전혀 없다는 것을 잘 알고 있었지만, 가장 희귀한 카드 한 장을 뽑아서 좋은 가격에 팔 수만 있다면 엄마의 부담을 덜어줄 수 있을 것이다. 한부모 가정의 미망인과 고아의 삶은 언제나 힘들었다. 주택 대출의 압박은 미래의 희망이면서도 거대한 산처럼 사람을 숨 막히게 했다.

하지만 그래도 이토 소스케는 자신이 힘들게 번 돈을 카드 뽑기에 쓸 생각은 없었다. 자신에게 그런 하늘이 내린 행운이 있을 거라고는 믿지 않았다.

"너는 우치하 마다라의 카드를 그렇게 뽑고 싶은가?"

우치하 마다라는 속으로 기뻐하며 입가의 미소를 거의 참을 수 없었다. 비록 아이들의 숭배일 뿐이지만, 이건 정말 기분 좋은 일이었다!

"네, 뽑아서 팔 수만 있다면 엄마가 그렇게 고생하지 않아도 될 텐데요."

우치하 마다라는 어제 이미 이토 소스케의 가정 상황을 자세히 파악했기에, 이토 소스케의 생각을 이해할 수 있었다. 결국 가난한 집 아이니까.

이제 내가 나설 때다!

아이에게 밥 한 끼를 얻어먹었지, 비록 한 끼일 뿐이지만, 나 우치하 마다라는 아이에게 신세지는 걸 좋아하지 않는다.

"그럼 내가 한번 해볼까!"

"할아버지... 그러지 않는 게 좋을 것 같아요. 이건 정말 운이 필요한 거예요... 한 팩 사는 데 돈이 많이 들어요!!"

이토 소스케는 우치하 마다라가 카드 뽑기 게임의 함정에 빠지는 것을 정말 원치 않았다. 현질 뽑기는 부자들의 게임이었고, 그들 같은 가난한 사람들은 옆에서 구경이나 하는 게 좋았다.

"날 얕보지 마라... 나는 우치... 음음, 늙은이가 젊었을 때는 강력한 닌자였다고!"

우치하 마다라는 말을 마치고 자신만만하게 앞으로 나아가 남은 얼마 안 되는 돈을 꺼내 우선 한 팩을 사서 시험해보기로 했다.

"내 실력을 보아라!"

"또 초대 호카게님이네요!!"

"역시 그렇죠..."

이토 소스케는 기분이 좀 실망스러웠다. 비록 이미 이런 결과를 예상하고 있었지만, 마음속으로는 여전히 희미한 기대를 하고 있었다. 혹시... 이 엄청난 행운이 머리 위로 떨어질지도 모르니...

"흥, 한 번 더!"

"또 초대 호카게님이네요."

"다시!"

"초대 호카게님..."

"이럴 수가!"

"이번엔 좀 나았네요, 이대 호카게님이에요!"

"센쥬 토비라마라... 재수 없군. 하시라마만도 못해..."

"계속!!"

"초대 호카게..."

"일미... 초대 호카게... 이대 호카게..."

짧은 몇 분 만에 우치하 마다라는 이십여 팩을 뽑았지만, 예외 없이 모두 가치가 낮은 카드들이었다. 센쥬 하시라마, 센쥬 토비라마가 대부분을 차지했고, 구미, 팔미 같은 희귀한 카드는 물론이고 자신의 카드도 한 장도 나오지 않았다.

"할아버지, 그만하세요. 무서워요!"

우치하 마다라는 아직 포기하지 않았다. 현질 뽑기는 한번 빠지면 이런 법이었다. 돈을 다 쓰기 전엔 포기하지 않는 법. 더군다나 우치하 마다라의 돈은 강탈해 온 것이라 원래부터 이런 외물에 신경 쓰지 않았다. 하지만 이토 소스케는 정말 겁이 났다. 이건 완전히 돈 낭비였다. 어떻게 봐도 우치하 마다라는 돈이 많아 보이지 않았다.

"흥, 한 번 더다."

우치하 마다라는 이토 소스케의 말을 귓등으로도 듣지 않았다. 자신은 반드시 자신의 카드를 뽑아서 꼬마 앞에서 허세를... 음음, 이토 소스케의 가정 문제를 해결해주어야 했다.

또 십여 팩을 뽑았지만, 우치하 마다라는 여전히 재수 없는 모습으로 아무것도 뽑지 못했다.

이토 소스케는 옆에서 애가 탔지만, 곧 걱정할 필요가 없어졌다. 그의 점심 휴식 시간이 끝났기 때문이다. 걱정한다고 해결될 일도 아니었다.

"할아버지, 정말 그만하세요. 나이가 많으신데 왜 이렇게 고집을 부리세요!"

"고집이라고? 나는 말이다..."

"꼬마야, 어서 수업이나 가거라. 나는 오늘 반드시 가장 희귀한 카드를 뽑아낼 테니까!"

우치하 마다라의 심리는 이미 약간 폭발 직전이었다. 마지막으로 이렇게 까다롭고 손을 쓸 수 없는 일을 만난 것은 센쥬 하시라마의 목인이 자신을 눌러 이겼을 때였다.

게다가 우치하 마다라의 돈이 이제 얼마 남지 않았다. 원래는 이 기간 동안 나뭇잎 마을에서 먹고 자는 데 쓸 돈이었는데, 아직도 뽑지 못한다면 정말로 분신을 보내서 현상금 사무소에서 현상금 임무를 맡아야 할 판이었다. 이때 생활을 체험하고 공장에 일하러 가는 것도... 아마도 하늘의 뜻일지도 모른다.

우치하 마다라는 이토 소스케를 보내고 마음을 단단히 먹었다. 올인이다!!

지면 공장에 일하러 가고, 이기면... 음... 그래도 공장에 일하러 가자... 이 카드는 원래 이토 소스케 그 꼬마에게 줄 거니까.

오후, 호카게 관저

우치하 난은 하품을 하며 전체적으로 기운이 없어 보였다. 잠에서 깨어난 후 또 한낮 내내 싸웠고, 일대이로 싸우니 역시 손해였다.

이 망할 닌계에서는 닌자의 실력이 아무리 강해도 신체 능력에서 일반인과의 차이가... 정말 형편없었다. 이 세상에는 밭을 갈다 지친 소는 있어도, 갈다가 망가진 땅은 없다더니. 일단 휴전하고 밖에 나가서 좀 돌아다녀야겠다... 그냥 호카게 관저에 가서 도장이나 찍고 왔다고 치자. 호카게가 하루 종일 결근하는 건 역시 좋지 않으니까.

저녁에는 그 둘과 결사적으로 싸워야지!

우치하 난이 호카게 관저로 걸어가자, 호카게 관저에서 잡일을 하는 닌자들은 우치하 난의 모습을 보고 놀란 표정을 지었다.

호카게님이 오늘 출근을 하시다니, 호카게님이 오늘은 미색에 빠져... 음음, 나뭇잎 마을을 위해서... 몸이 지쳐 어쩔 수 없이 하루를 결근하신다고 하지 않았나.

"호카게님, 오시다니요?"

"시카토, 내가 호카게인데 '오시다니요'가 무슨 말이냐?"

우치하 난은 약간 불만스러웠다. 그가 비록 농땡이 치기를 좋아하고, 게으름 피우기를 좋아하며, 자주 일찍 퇴근해서 자매와 함께 쇼핑을 가고 순서대로 여관을 잡아... 자극을 찾고 다음 날 아침에 지각하고, 심지어 반나절을 결근하고 오후에야 오거나 가끔은 오후에도 안 오긴 했지만... 하지만 그런 놀란 표정을 짓는 건 너무한 거 아닌가.

설마 우치하 난이 무능한 호카게라도 된다는 건가?

이것이야말로 손 놓고 천하를 다스리니, 천하가 태평한 것이다!

나라 시카토는 식은땀을 흘렸다. 호카게님의 사생활이 다소 문란하다는 것은 나뭇잎 마을에서 이미 유명한 사실이었다. 나뭇잎 마을의 고위층 중에 누가 모르겠는가. 우치하 난의 집에 쌍둥이 자매가 있다는 것을, 우즈마키 일족이 한 명을 보냈고 휴우가 일족이 또 한 명을 끼워 넣었다는 것을. 심지어 소문으로는 호카게님이 임파트를 열었다느니...

다섯 명이... 음음, 물론 이건... 권력자의 가십은 늘 빠르게, 그리고 터무니없이 퍼지는 법이다.

"치요 님이 호카게님을 기다린 지 오래되었습니다. 오늘 카쿠즈가 서명하러 왔다가 치요 님을 만났더군요."

"카쿠즈가 치요 님과 잠시 이야기를 나눈 후 치요 님이 몹시 긴장하시더군요... 아마도 카쿠즈가 두 마을의 사업 거래에 대해 이야기했을 겁니다."

나라 시카토는 순간 화제를 전환했다. 우치하 난님의 스캔들과 소문들은 본인이 분명 모를 터... 아무리 대단한 인물이라도 정보의 차단은 존재하는 법이고, 정보 수집을 담당하는 닌자들도 이런 가십을 우치하 난에게 보고할 만큼 바보는 아닐 터였다.

관련된 여자 주인공들은 우치하 난의 집에 있는 카에데와 린을 제외하면 모두 신분이 낮지 않았다. 그렇게 그럴듯하게 퍼진 소문이 거짓이라면 그들이 책임을 져야 할 테고, 진실이라면 더욱 무서운 일이 될 터... 관여하지 말자, 관여하지 말자... 호카게님이 즐겁게 노시면 그만이다.

우치하 난은 자신의 개인적 절조가 자신이 상상한 것보다 형편없다는 것을 전혀 알지 못했다. 도대체 누가 뒤에서 이렇게 험담을 퍼뜨린 건지, 자신이 실제로 했다면 모를까 중요한 건 정말로 아무것도 하지 않았다는 거다... (휴우가 타쿠마: 건드리지 마시오, 우즈마키 아시: 나도 마찬가지예요!)

"그렇군, 상관없다. 카쿠즈 그 녀석은 돈에 미친 녀석이지. 협상할 때 부드럽게 하라고 알려주는 걸 잊었군... 하지만 상관없어. 원래 이런 거래들은 돈을 벌 생각으로 하는 게 아니니까. 돈을 좀 잃더라도 전혀 손해 보는 게 아니야."

카쿠즈가 우연히 나쁜 경찰 역할을 맡았으니, 착한 경찰 역할은 계속 자신이 맡아야겠다.

"호카게님, 이건 돈을 벌지 못할 뿐만 아니라 오히려 손해를 볼 텐데, 우리가 모래 마을과 동맹을 맺고 손해 보는 장사를 해야 할까요? 지금의 나뭇잎 마을은 이전의 나뭇잎 마을이 아닙니다. 전혀 필요..."

나라 시카토는 재빨리 업무 모드로 전환했다. 나뭇잎 마을의 재정 상황, 발전 속도, 실력 증가 속도... 우치하 난의 단골 보좌관으로서 이 모든 것을 너무나 잘 알고 있었다.

나뭇잎 마을에게 있어 동맹이란 것은 언제나 그랬다. 네가 강해야 내 동맹이 되고, 네가 약하면 넌 그저 한 접시 고기일 뿐.

"당시 초대 호카게님 시절의 모래 마을은..."

닌자 마을의 동맹 관계는 종이보다도 약했다. 전쟁 때 맺은 소위 공수동맹도 상대가 뒤에서 칼을 꽂을지 저울질해봐야 했는데, 하물며 지금은 평화시기에 나뭇잎 마을이 동맹을 맺으면서 돈까지 보태준다니.

나라 시카토는 우치하 난에게 이른바 동맹 협약을 포기하라고 설득하려 했다. 완전히 힘만 들고 좋을 게 없는 일이었다. 지금 나뭇잎 마을의 재정이 두툼하다고 해도 돈이 있다고 개에게 고기만두를 던져줄 필요는 없었다. 더군다나 이 개가 나중에 나뭇잎 마을을 물 수도 있는데 말이다.

"시카토, 네 안목은 대체 언제쯤 진정으로 넓어질까? 모래 마을이 어떤 상황인지 너도 잘 알잖아. 전부 모래뿐이야... 식량, 약품, 생활용품이 극도로 부족하고, 공급하는 대상인들은 거의 다 바람의 나라 다이묘가 강제로 보낸 자들이야. 선택권이 있다면 그들은 차라리 강의 나라로 가고 싶어 할 거다. 그 상인들은 힘들고 이익도 낮은 장사를 하고 싶어 하지 않으니까."

"나뭇잎 마을의 상인들이 천천히 바람의 나라의 이런 상인들을 대체하고, 우리의 점점 강해지는 산업력을 이용해서 몇 년 후에는 모래 마을의 생활 공급원을 전면적으로 장악한다면... 처음에는 돈을 잃을 수도 있지만, 나뭇잎 마을의 영향력은 완전히 모래 마을까지 퍼질 거야. 예를 들어 여론 같은 것... 그때 우리가 그들의..."

"게다가 나는 모래 마을과 이미 협의를 마쳤어. 그들이 고위층의 자제들을 나뭇잎 마을에 보내 공부하게 할 거야. 이 아이들은 미래에 모두 나뭇잎 마을에 호의적인 아이들이 될 거고, 우리는 심지어 그중에서 가치 있는 아이들을 골라낼 수도 있지. 만약 나뭇잎 마을이 사대 카제카게를 지원한다면, 재미있지 않을까?"

우치하 난의 간단한 몇 마디 말에 나라 시카토는 등골이 오싹해졌다. 생활 공급원을 완전히 나뭇잎 마을이 장악하고, 여론은 나뭇잎 마을이 침투하고, 모래 마을 고위층마저 나뭇잎 마을이 매수한다... 이러다가는 모래 마을이 대추약을 먹어야 할 판이다.

과거 닌자 마을의 경쟁은 늘 전장에서 이루어졌는데, 이제 나라 시카토의 시각은 다시 한번 우치하 난에 의해 넓어졌다.

"호카게님의 고견이십니다!"

나라 시카토는 두려움과 경외심이 담긴 눈으로 우치하 난을 바라보았다. 이런 색다른 방식으로 하나의 닌자 마을을 전복시키는 방법에 나라 시카토는 속으로 오싹했다.

미래의 나뭇잎 마을은 아마도 이렇게 한 걸음씩 전체 닌계를 잠식해 갈 것이다.

"이제 알았다면, 내가 모래 마을 고위층을 처리할 테니 나머지 일들은 네가 카쿠즈를 데리고 하면 된다. 방향은 이미 알려줬으니 나는 결과만 원한다."

우치하 난은 나라 시카토를 살짝 채찍질했다. 일상적인 압박이었다. 나라 시카토는 열심히 일해야 한다... 잡일꾼이든 평범한 사람이든, 아니면 이 닌자들이든, 우치하 난은 늘 공평하게 대했다. 모두 짜낼 수 있는 대상이었다.

"명령대로 하겠습니다!"

전세에서 이미 식상할 정도로 써먹은 이런 수단들이, 무력으로만 문제를 해결하려는 나뭇잎 마을의 닌자들 앞에서는 이미 대단한 수단이 되어 있었다.

나뭇잎 마을의 닌자들은 비록 무력을 숭상했지만 완고한 것은 아니었다. 전쟁에서는 사람이 죽을 수 있다는 걸 알았고, 제1차 닌계 대전의 살육전의 참상을 아직도 기억하고 있었다... 나뭇잎 마을과 오대 닌자 마을로 어깨를 나란히 하는 모래 마을을 피 한 방울 흘리지 않고 해결할 수 있다니, 정말 천재일우의 좋은 일이었다.

전장에 나가 싸우는 것도 돈이 드는 일이었다. 만약 백두수리의 스미스 전문관이 돈을 좀 덜 착복하고 직접 아프가니스탄의 병사들을 매수하는 데 돈을 썼다면, 그렇게 개판이 되지는 않았을 것이다.

나라 시카토는 흥분된 어조로 말했다. 비록 그의 업무 부담이 또 늘어났지만, 이런 새로운 전쟁 방식은 그의 피를 끓게 만들었다. 독특한 감정이 나라 시카토의 마음속에 피어올랐다.

"내가 가서 치요를 달래볼 테니, 너는 가서 최근 3일간 나뭇잎 마을을 출입한 인원 명단을 전부 가져와. 내가 확인할 중요한 일이 있다!"

나라 시카토는 우치하 난의 갑작스러운 행동에 의아해했다. 이런 잡일은 호카게님이 보통 쳐다보지도 않을 터인데, 지금 나뭇잎 마을의 인구 유동량은 엄청나게 많았다... 최근 3일간 등록된 인구를 전부 조사한다는 건... 정말 힘든 일이 될 텐데.

"알겠습니다, 호카게님."

하지만 나라 시카토는 여전히 성실하게 우치하 난의 명령을 수행하러 갔다.

"팡짝."

"호카게님!!"

우치하 난이 문을 열자 치요는 소리를 듣고 서둘러 일어나 들어오는 우치하 난을 보고는 곧바로 그의 앞으로 달려왔다.

"치요 님, 오래 기다리셨습니다. 오늘은 일이 있어서 지체되었으니 양해해 주시기 바랍니다."

우치하 난은 자리로 걸어가며 치요와 의례적인 말을 주고받았다.

"호카게님, 괜찮습니다. 저도 그리 오래 기다리지 않았어요. 이곳의 환경이라면 하루 종일 앉아있어도 즐거울 정도예요."

치요는 우치하 난이 오전 내내 자신을 방치한 것에 전혀 신경 쓰지 않는 듯했다. 심리적인 면은 차치하고라도, 우치하 난의 사무실 환경은 평생 모래 마을에서 살아온 치요에게는 이미 호사스러웠다. 에어컨이 나오고, 소파에 앉아 디저트와 음료를 무제한으로 즐길 수 있으니 말이다.

"호카게님, 나뭇잎 마을과 모래 마을의 동맹 협약은..."

치요의 말투는 비굴했다.

제124화 [우치하 난: 조마조마하던 마음이 드디어 죽었다. 우치하 마다라가 정말 나뭇잎 마을에 있었군!]

"나뭇잎 마을과 모래 마을의 동맹 협약에 대해 호카게님은 어떻게 생각하시나요? 만약 정말 어려우시다면 우리가 다시 협상을..."

치요는 비굴한 어조로 말했다. 오늘 아침 카쿠즈에게 한바탕 놀란 데다, 이미 평소의 침착함을 잃은 상태에서 우치하 난에게 사무실에서 한 시간이나 냉대를 받고 앉아있다 보니 더욱 불안해졌다.

사람이 초조해지면 머릿속에서 이런저런 생각이 들기 마련이고, 여자는 이런 면에서 특히 그렇다. 치요도 예외는 아니었다. 지금 치요는 매우 두려웠다. 카쿠즈가 우치하 난이 일부러 보낸 것은 아닐까, 카쿠즈의 입을 빌려 자신이 하기 싫은 말을 전하려는 건 아닐까.

자신은 임무를 띠고 나뭇잎 마을에 온 것이다. 카제카게님이 이렇게 중요한 임무를 모두 자신에게 맡겼는데, 우치하 난이 약속한 협약은 지금의 모래 마을에게 있어서 단순히 오랜 가뭄 끝의 단비 정도가 아니라 하늘에서 식량이 내리는 것과 같았다. 이대로 계속 가다가는 모래 마을에서 정말로 사람들이 굶어 죽을 수도 있다.

모래 마을은 오대 닌자 마을이지만, 다른 네 개의 닌자 마을과 비교하면 오차 허용률이 무섭도록 낮았다. 심지어는 오차 허용이 전혀 없다시피 했다. 한 번의 실패한 대전쟁으로도 모래 마을은 죽음의 나선에 빠질 수 있었다. - 경비가 부족하면 지출을 줄이고, 마을의 닌자 규모가 강등되면 마을이 약해지고, 다이묘는 더욱 돈을 대기 싫어한다.

마을이 돈을 더 벌기 위해 이미 임무 가격을 낮추기 시작했고, 임무 수량으로 보충하려 했다. 유일하게 위안이 되는 것은 모래 마을에 뛰어난 황금 광부가 있어서 매일 돈을 벌어 마을을 보조한다는 것이다. 그렇지 않았다면 마을이 설립된 지 겨우 20년밖에 되지 않았는데 센쥬 토비라마의 철권 교훈까지 받았으니... 다이묘는 가난해서 경비를 늘리기는커녕 오히려 삭감하려 든다. 모사사라는 훌륭한 황금 광부가 없었다면, 모래 마을은 아마 몇 년도 못 가 분열되었을 것이다.

나뭇잎 마을과 모래 마을의 동맹을 성사시키기 위해, 치요는 열두 분의 노력을 기울여야만 했다. 우치하 난이 제시하는 요구가 모래 마을의 마지막 선을 넘지만 않는다면, 예를 들어 미수 같은 것만 아니라면... 귀중한 닌술의 비기라도 거래 대상으로 내놓을 수 있었다.

치요는 말을 마치고 우치하 난의 눈을 바라보았다. 온몸이 불안해졌다. 우치하 난이 자신의 약속을 지켜주기를 바랐다. 아침의 카쿠즈의 그 흥분된 반응은 정말로 치요를 놀라게 했다. 나뭇잎 마을이 정말로 꽤 많은 돈을 손해 볼 터였다!

우치하 난은 살짝 미소 지으며 치요의 초조한 모습을 보다가, 일부러 망설이는 표정을 지어 치요의 마음을 목구멍까지 올라오게 했다. 잠시 기다린 후 말했다.

"비록 나뭇잎 마을이 많이 손해를 보겠지만, 내가 나뭇잎 마을의 호카게로서 당연히 한 번 한 말은 꼭 지키지... 하지만..."

우치하 난의 말이 채 끝나기도 전에 치요의 몸은 순간 편안해졌다. 동맹 협약이 무산되지 않는다는 것만으로도 다행이었다. 하지만 곧이어 치요의 몸이 다시 움츠러들었다. 역시 후속 조건을 제시하려는 것이었다. 하지만 우치하 난이 제시하는 조건이 모래 마을의 마지막 선만 넘지 않는다면, 치요는 모두 먼저 승낙하고 나중에 카제카게 모사사에게 보고할 수 있었다.

"나는 나뭇잎 마을이 모래 마을에 개설하는 점포의 세무 면에서 감면을 받기를 바랍니다."

"나뭇잎 마을에서 출판하는 각종 책자, 음악, 영화가 모두 모래 마을에서 정상적으로 판매되기를 바랍니다... 호카게로서 나는 나뭇잎 마을의 불의 의지가 닌계 전역에 꽃피기를 바랍니다. 이것도 내가 모래 마을과 동맹을 맺으려는 주요 이유 중 하나입니다."

"또한 나뭇잎 마을과 모래 마을을 오가는 상단에 대해, 모래 마을이 호위 책임을 맡아주시기 바랍니다... 특별히 닌자 소대를 파견하여 상호 호송해주시길..."

"그리고 카제카게님이 약속하신 두 마을의 교환학생에 대해서도... 이것은 결국 나뭇잎 마을과 모래 마을 다음 세대의 인연과 관련된 일이니까요."

우치하 난은 일련의 보충 조건과 요구 사항을 말했다. 가장 중요한 조항을 그 속에 끼워 넣었다. 정신문화의 영향력은 결코 가볍게 볼 수 없는 것이었다.

나뭇잎 마을도 이제 새로운 부서를 하나 늘릴 때가 되었다 - 선전부다. 불의 나라에서 고액 연봉으로 몇몇 작가들을 고용해 물밑 작업을 하게 해야 한다. 특히 나뭇잎 마을의 모든 것을 선전하는 일을 맡기되, 나뭇잎 마을의 제도, 사상, 심지어 인종까지도 선전해야 한다. 나뭇잎 마을의 우수함은 모래 마을이 비교할 수 없는 것이니, 가난하고 낙후된 이 허름한 닌자 마을에 머무느니 차라리 일찍 나뭇잎 마을로 와서 나뭇잎 마을을 위해 빛과 열을 발하라고.

닌자에게는 마을의 경계가 없다. 만약 닌자 마을이 닌자에게 행복을 주지 못한다면... 닌자도 마을을 위해 평생 목숨을 걸어야 할 의무가 없다. 이것이 바로 이른바 닌자의 자유!

나뭇잎 마을을 닌계의 등대로 선전해야 한다. 이곳이야말로 자유와 행복, 닌자의 꿈을 실현하기에 가장 좋은 닌자 마을이라고!

나뭇잎 마을의 선전 기계는 나뭇잎 마을의 광휘를 닌계의 구석구석에 비춰야 한다!

이 일은 돈을 벌지 못하고 오히려 손해를 보더라도 해야 한다. 여론의 고지를 차지하지 않으면 다른 이가 차지할 것이다.

이 임무도 우치하 난은 여전히 나라 시카토에게 떠넘기려 했다. 주로 자신의 부하 중에 정말로 쓸 만한 사람이 없어서였다. 나라 시카토만이 가장 손에 익었다.

자신의 절대적인 신임을 받는 우치하 토미타는 암부에만 전념하고 있었다. 나뭇잎 마을의 복잡한 사무를 처리하는 것은 우치하 일족에게 전혀 맞지 않았다. 우치하는 여전히 때리고 죽이는 전투형 임무가 어울렸고, 그러면 사륜안을 뜰 확률도 높아져서 일거양득이었다!

휴우가 타쿠마는 나뭇잎 마을 경비대를 개편하느라 바빴다. 도시관리 이 분야의 업무는 우치하 난이 직접 우치하 일족에서 잘라냈다. 우치하가 이 일을 하면 너무 원한을 살 수밖에 없었다. 지금 나뭇잎 마을의 상업은 과거처럼 단순하지 않았고, 확장이 맹렬하기 그지없었다.

계속해서 우치하 일족이 거친 처리 방식을 사용하게 하면 큰 문제가 생길 수도 있다. 우수한 영업 환경은 상업에 있어 매우 중요했다. 이런 대상인들과 귀족들의 상업 분쟁은 휴우가 타쿠마 뒤에 있는 휴우가 일족이 처리하기에 가장 적합했다. 원래부터 그들 일족이 불의 나라 귀족 사회에서 꽤 영향력이 있었으니까.

센쥬 모모마에 대해서는 말하지 않는 게 나았다. 이전 회의에서 계속 기운이 없어 보였는데, 아마도 호카게 자리에 오를 희망이 없다는 것을 깨닫고 우치하 난에게 소외되어 마음이 나뭇잎 마을의 권력 무대에서 떠났나 보다. 자주 문을 닫고 나오지 않았는데, 최근에 무엇을 하는지도 모르겠다. 아마도 여전히 불만에 차서 무언가를 하려고 고민하고 있을지도... 하지만 어쩌면 체념하고 츠나데의 동생 - 폭발 부적에 죽은 그 원한 맺힌 아이를 만드는 데 바쁠지도 모른다.

비록 나라 시카토의 업무 압박이 이미 매우 컸지만, 닌자는 반드시 풀을 먹고 우유를 짜내는 그런 우수한 기술을 배워야 한다 - 하지만 센쥬 토비라마야말로 우치하 난 마음속의 우수한 천상의 일꾼이었다. 연중무휴 007로 일하니까.

우치하 난이 말을 마치자, 치요는 말없이 머릿속으로 이런저런 생각을 하다가 한참 뒤에야 겨우 입을 열었다.

"이 조건들... 제가 카제카게님을 대신해 모두 승낙하겠습니다. 호카게님의 관대함에 감사드립니다."

치요는 흥분된 어조로 말했다. 우치하 난의 조건을 다 듣고 나서 치요는 당장이라도 우치하 난의 조건을 승낙하고 싶었다. 이런 조건들은 현재의 모래 마을에게 있어서는 정말 언급할 가치도 없었다.

나뭇잎 마을의 상단이 사막을 건너 모래바람과 폭염을 견디고, 심지어 사막의 강도들과 생명의 위험까지 감수하면서 모래 마을에 와서 미미한 이익을 얻거나 심지어 손해를 볼 수도 있는데, 이 모래 마을이 아직도 세금을 걷겠다니... 치요조차도 보고 있을 수 없었다.

이른바 음악, 책, 영화가 모래 마을에서 지금 얼마나 시장이 있겠는가. 물론 무료가 아니라면 말이다... 굶어 죽기 직전인 마을 주민들은 아마 쳐다보지도 않을 것이고, 아마도 집에 가져가면 그날 밤 연료로 태워버릴 것이다. 사막의 밤은 매우 춥고 태울 장작도 없는데, 석탄은 또 너무 비싸니 차라리 이불 속에서 버티는 게 낫다... 그러면 돈도 아껴서 먹을 것을 더 살 수 있으니.

모래 마을과 나뭇잎 마을의 교환학생 방안은 카제카게 모사사가 이미 논의를 마쳤다. 대규모 고위층 자제들을 나뭇잎 마을로 보내 공부시키기로 했다.

우치하 난의 모든 조건은 치요 앞에서 전혀 가치가 없었다. 물자 지원과 일자리 기회, 자금 지원을 받을 수 있다는 것이 무엇보다 중요했다. 하지만 여전히 체면을 차리며 잠시 생각하는 척하다가 우치하 난의 모든 요구를 승낙했다.

"그럼 나뭇잎 마을과 모래 마을의 동맹이... 두 마을의 우정이 영원하기를 기원합니다."

"모래 마을로서는 바라던 바입니다."

우치하 난은 만족스러운 미소를 지으며 의자에서 일어나 치요와 악수를 했다. 그리고 나라 시카토를 불러 남은 협약 이행을 그에게 맡겼다. 죽지 않을 정도로만 쥐어짜내야 했다. 자신이 주는 높은 급여는 아무렇게나 받을 수 있는 게 아니었다.

치요는 우치하 난과 한동안 의미 없는 이야기를 나누고 우치하 난에게 한바탕 아첨을 한 뒤, 기분 좋게 나라 시카토를 따라 업무 인수인계를 하러 갔다.

치요를 보낸 후, 나라 시카토는 우치하 난에게 커다란 서류 더미를 가져왔다. 이것들은 모두 나뭇잎 마을에 3일 내로 새로 들어온 등록 정보였다.

우치하 난은 우치하 마다라가 이미 나뭇잎 마을에 잠입했다고 느꼈다. 우치하 마다라의 실력으로는 소리 없이 나뭇잎 마을에 잠입해서 우치하 난의 인원 심사를 피하는 것은 정말 식은 죽 먹기였지만, 우치하 난은 그래도 직접 나뭇잎 마을의 최근 인원 심사 정보를 보고 싶었다.

우치하 마다라의 흔적을 발견하기 위해서가 아니라, 단지 마음의 안정을 찾고 조금이라도 편히 잠들기 위해서였다. 만약 우치하 마다라가 정말로 소박하고 평범한 잠입 방식을 택해서 나뭇잎 마을의 정문으로 들어왔다면?

매일 조마조마하느니 차라리 직접 현실과 마주하는 게 낫겠다.

"정말 많군... 나뭇잎 마을의 인원 왕래가 이 정도까지 됐나... 뭐, 천천히 보자. 어차피 다른 할 일도 없고... 시간 되면 그냥 퇴근하면 되지."

우치하 난은 앞에 놓인 커다란 서류 더미를 보며 마음을 먹고 한 장 한 장 넘기기 시작했다.

한참을 보다 보니 이런 건조하고 지루한 일에 우치하 난의 눈이 아프기 시작했다.

아마도 내가 너무 예민한 걸지도 모르지... 룰렛 뽑기 시스템이 가끔 갑자기 발작을 일으켜서 자신에게 임무를 주기도 하는데, 우치하 마다라는 이 시간에 분명 어둡고 칙칙한 지하 동굴에서 윤회안을 열려고 시도하고 있을 거야.

지금의 닌계 정세는 원작과... 음... 확실히 꽤 큰 차이가 있긴 하지만, 우치하 마다라를 끌어들일 정도는 아닐 거야. 나는 센쥬 하시라마도 아닌데.

우치하 난은 손목을 털었다. 계속된 서류 넘기기로 손목이 아파왔다. 30분 더 봐서 결과가 없으면 그냥 퇴근하기로 했다. 우치하 난은 무심코 남은 서류를 넘기고 있었다. 우치하 난의 경계심을 일으킬 만한 정보는 하나도 없었다. 그러다가...

"마다하시?"

"이런, 이 이름... 정말로..."

"우치하 마다라와 센쥬 하시라마란 말이야!"

우치하 난은 서류의 이름을 보고 약간 졸리던 눈이 순간 커졌다. 온몸에 전율이 흘렀다.

이 두 글자가 합쳐지니 우치하 난은 이런저런 생각을 하지 않을 수 없었다... 이건 정말 우치하 마다라의 성격과도 딱 맞았다. 이름 짓기는 오로지 마음 내키는 대로였다.

당시 센쥬 하시라마가 우치하 마다라에게 그들이 세운 닌자 마을을 뭐라고 부를지 물었을 때, 우치하 마다라는 손에 나뭇잎 하나를 들고 있다가 바로 나뭇잎이라고 이름 지었다.

"마을에 들어온 시간이... 어제 밤?"

"맞아, 정말 맞아. 시스템 임무가 발표된 시간이 바로 어제 밤이었잖아!"

우치하 난은 이 세상에 그렇게 많은 우연이 있을 리가 없다고 생각했다. 우연이 겹치면 그건 의도된 것이다... 시스템 임무는 정말로...

우치하 난의 조마조마하던 마음이 드디어 죽었다!

우치하 마다라 그 늙은이가 정말로 나뭇잎 마을에 왔구나... 침착하자, 침착!

우치하 난은 자신의 심장이 빨라지는 것을 느꼈다. 침착을 되찾기 위해 우치하 난은 세게 자신의 얼굴을 문질렀다. 몇 분이 지나서야 우치하 난의 마음이 가라앉았다.

이제 우치하 마다라가 나뭇잎 마을에 있다는 것이 확실해졌으니, 반드시 우치하 마다라의 목적을 알아내야 한다. 지금 이 시기에 우치하 마다라는 절대로 윤회안을 열지 못했을 텐데...

혹시 구미 때문인가?

잠시 후 우치하 난은 이 생각을 부정했다. 구미는 일반 닌자에게는 천재지변과 같은 존재였고, 우치하 난조차도 구미를 상대하려면 약간 머리가 아팠다. 오직 귀중한 동력을 소모해야만 쉽게 구미를 제압할 수 있었다.

자신의 눈은 지금 영원한 만화경이 아니었다. 너무 많이 사용하면 분명 실명할 것이다.

하지만 구미는 우치하 마다라에게 있어서는 그저 이미 길들여진 야수에 불과했고, 전혀 그의 눈에 들어올 리가 없었다.

구구절절 구미 하나 때문에 우치하 마다라가 윤회안을 시도하는 시간을 낭비하면서까지 특별히 나뭇잎 마을에 올 가치는 없었다.

우치하 일족을 위해서? 그것도 아닐 것이다. 우즈마키 미토?

불가능해, 절대 불가능하다!

우치하 난의 머릿속에 여러 추측이 스쳐 지나갔지만, 모두 하나하나 부정되었다.

모든 불가능한 상황을 제거하고 나면, 남는 것이 아무리 불가능해 보여도 그것이 진실일 수밖에 없다.

"우치하 마다라는 나를 노리고 온 거야!"

우치하 난은 의자에 털썩 주저앉았다. 마음속으로는 계속 이 추측을 거부하고 있었지만, 아무리 생각해도 이 가능성밖에 없었다.

자신은 호카게 세계 원래 세계선의 유일한 변수였고, 일으킨 나비효과가 이미 우치하 마다라까지 끌어들일 정도로 강력했다.

사루토비 히루젠 같은 배경도 없고, 혈계도 없고, 실력도 없는 삼무인물은 우치하 마다라 앞에서 전혀 그의 흥미를 끌지 못할 것이다.

오직 같은 일족인 우치하만이 우치하 마다라의 흥미를 조금이라도 끌 수 있을 것이다.

우치하 마다라가 아마도 자신을 눈여겨본 것 같다. 이 늙은이가 10년을 시도해도 윤회안을 열지 못했고, 죽을 때가 되어서야 겨우 열었는데, 자신은 미래를 알고 있어서 우치하 마다라가 윤회안을 열 것을 알지만, 지금의 우치하 마다라는 모른다.

만화경 사륜안을 열고 나뭇잎 마을의 삼대 호카게가 된 우치하는 우치하 마다라의 후계자가 되기에 너무나 적합했다. 아마도 우치하 마다라는 자신을 츠쿠요미 계획의 예비 인물로 삼으려는 것일 것이다.

우치하 난은 마음속으로 계속 분석하면서 생각하면 할수록 그런 것 같았다. 발바닥이 저절로 차가워지면서 한기가 발바닥에서 위로 올라왔다. (여러분도 이런 느낌을 경험해보셨나요? 제가 대학입시 때 수학 문제를 풀지 못했을 때 정말 직접 경험했고, 작년에 수학 II를 볼 때도 마찬가지였습니다... 슬픕니다.)

우치하 마다라에게 찍힌 결과는 핥는 개 오비토를 참고하면 된다. 가장 사랑하는 사람이 자신의 눈앞에서 죽고, 평생 꼭두각시로 조종당했다. 비록 우치하 오비토가 결국에는 우치하 마다라를 배신하고 계획대로 우치하 마다라를 부활시키지 않고 직접 십미를 흡수해서 십미 인주력이 되긴 했지만...

만약 우치하 오비토가 우치하 마다라에게 찍히지 않았다면, 어쩌면 정말로 끝까지 핥다가 모든 것을 얻었을지도 모른다. 스승은 사대 호카게고, 여신 노하라 린과 결혼하고.

심지어 결국에는 나미카제 미나토가 오대 호카게 자리를 우치하 오비토에게 물려주는 것도 불가능하지 않았을 텐데!

우치하 오비토의 평생이 우치하 마다라에 의해 망가졌다.

이제 내 차례인가?

(본 장 끝)

제125화 [우치하 난: 우치하 마다라님, 아드님이 없으시니 제가 모시고 싶습니다!]

"설마 내가 제2의 우치하 오비토가 되는 건가?"

우치하 난은 마음이 불안했다. 우치하 오비토의 최후는 보통 비참한 게 아니었다... 자신은 절대로 우치하 오비토와 같은 신세가 되어서는 안 된다!

침착해야 한다... 우치하 난은 자신의 심장이 빠르게 뛰는 것을 느꼈다. 이때 자신은 절대 당황해서는 안 된다. 우치하 난은 책상 위의 아이스 콜라를 보고는 단숨에 모두 마시고 얼음을 씹었다.

차가운 감각이 점점 우치하 난을 침착하게 만들었다. 우치하 마다라와 정면으로 맞붙을 기회는 전혀 없었다. 스사노오에 대불이면 자신을 똥 싸게 만들 수 있다. 똥을 못 싸게 된다면 그건 그날 자신이 이미 완전히 비워놨다는 뜻일 것이다.

우치하 마다라와 겨룰 수 있는 유일한 기회는 자신이 가진 정보의 격차뿐이었다.

우치하 마다라는 표면적으로는 어둠 속에 있지만, 그가 꾸미는 모든 것이 우치하 난의 눈에는 훤히 보였고, 전혀 비밀이라 할 것이 없었다.

그저 이른바 츠쿠요미 계획, 이른바 무한 츠쿠요미이라면... 우치하 마다라가 조용히 자신을 찾아와서 그의 어설픈 주둥아리술로 그럴듯한 변명거리를 찾는다면, 우치하 난은 자신이 바로 머리를 조아려 절할 수 있을 것 같았다.

'난은 떠돌이 신세로 반평생을 보냈으니, 오직 명군을 만나지 못한 것이 한이로다. 공께서 버리지 않으신다면, 난은 의부로 모시고 싶나이다... 우치하 마다라님, 아드님이 없으시고 저는 아버지가 없으니, 제가 모시고 싶습니다. 그 불운한 지하 동굴에 계시지 말고 나뭇잎 마을로 오십시오.'

그냥 노인과 함께 추리 게임이나 하는 셈 치자. 어차피 우치하 마다라는 아직도 윤회안을 열지 못했으니, 우선 그와 함께 천천히 시간을 보내면 된다. 그가 무력을 쓰지만 않으면 된다. 자신은 아직 젊으니... 천천히 버티면서 한편으로는 시스템의 황금 임무를 완수하면 된다. 사람만 죽지 않으면 언젠가는 출세할 날이 있을 테니.

설마 우치하 마다라가 말도 없이 고담을 타고 와서 나뭇잎 마을을 그냥 부숴버리진 않겠지.

우치하 난은 마음속으로 생각하면서, 우치하 마다라가 자신을 노린 것은 아마도 자신을 츠쿠요미 계획의 예비 인물로 삼으려는 것이라 생각했다. 자신이 빨리 무릎 꿇기만 하면 된다... 그때 어떤 멋진 자세로 의부라고 부를까, 좀 고민되네... 설마 그냥 바로 무릎 꿇고 의부라고 부를 순 없잖아.

지금 우치하 마다라는 이미 나뭇잎 마을에 잠입했고, 마치 시한폭탄처럼 언제든 자신에게 터질 수 있다... 게다가 우치하 마다라의 흔적을 찾을 방법도 없다. 우치하 마다라가 숨으려 한다면 우치하 난은 자신에게 그를 찾을 능력이 없다고 생각했다. 정말 골치 아프군... 그저 수동적으로 우치하 마다라가 찾아오기를 기다릴 수밖에 없다.

하지만 적어도 자신의 목숨은 걱정 없겠지... 우치하 난은 길게 한숨을 내쉬었다. 한바탕 분석하고 나니 마음의 걱정이 많이 줄어들었다. 유일하게 남은 초조함은 우치하 마다라가 대체 언제 자신을 찾아올 것인가 하는 것이었다.

그냥 이렇게 하자... 우치하 난은 한참을 생각하다가 자신의 최선의 출구가 - 과감하게 무릎 꿇고 츠쿠요미 계획에 가입한 뒤 천천히 버티면서, 인사를 다하고 하늘의 뜻을 기다리는 것이라 생각했다.

츠쿠요미 뒤의 음모, 오오츠츠키 일가의 비극, 검은 제츠 그 진짜 늙은이의 어머니 구출 계획은... 정말 중요한 고비가 오기 전에는 우치하 난은 조금도 누설할 생각이 없었다. 그는 지금 나비효과에 PTSD가 올 정도였다... 가능한 한 호카게의 스토리 라인이 계속 진행되게 하자... 비록 지금은 이미 엉망이 되었지만, 대체적인 방향은 여전히 변하지 않았다.

귀신이나 알겠지, 우치하 마다라가 진실을 알게 되면 발광할지... 여전히 마음을 열지 못하고 츠쿠요미 계획을 계속 실행하려 할지... 알 수 없는 변수가 너무 많았다. 경솔하게 움직일 수는 없다.

호카게 세계는 결국 천지의 위대한 힘이 자신에게 귀속되는 세계, 실력이야말로 진리였다!

우치하 난은 순간 깊은 감회에 빠졌다. 우치하 마다라는 이 세계의 가장 큰 진리를 장악했고, 우치하 마다라보다 더 정확한 진리를 장악했던 센쥬 하시라마는 이미 죽었으니, 우치하 마다라가 지금 뭐라고 하든 다 맞는 말이었다.

지금 자신의 실력을 빠르게 증가시킬 기회는 이제 많지 않았다... 시스템의 황금 보상은 시스템 임무를 완수하는 것 외에는 방법이 없었고, 일반 뽑기 기회로 황금 보상을 뽑을 확률은 거의 제로에 가까웠다.

하시라마 세포는 바로 코앞에 있었다. 우치하 일족의 자제들이 최근 하루 이틀 안에 모두 도착할 것이고, 센쥬 토비라마가 전력으로 하시라마 세포를 연구하고 있으니 곧 최종 성과가 있을 것이다.

하지만 아직 부족했다... 우치하 난은 저절로 고개를 저었다. 자신을 보호할 힘을 더 갖고 우치하 마다라를 상대할 때 똥을 싸지 않으려면, 반드시 최대한 실력을 강화해야 했다.

하시라마 세포... 센쥬 하시라마의 선인 모드?

우치하 난은 생각하다가 자연스레 센쥬 하시라마의 강력한 힘의 근원을 떠올렸다. 자신의 어마어마하고 바닥이 보이지 않는 차크라량, 회복 속도가 초고속인 자가 치유력, 차크라... 그 외에는 센쥬 하시라마의 완벽한 선인 모드였다.

목둔은?

매우 평범한 혈계한계였다. 우치하 난은 강도가 오오노키의 진둔만 못하다고 생각했다. 스치기만 해도 다치고, 닿기만 해도 죽고, 직접 사람을 원자 상태로 만들어버리니, 진둔은 사람을 칠 때 진짜 데미지였다.

강한 것은 센쥬 하시라마지 목둔이 아니었다. 센쥬 하시라마의 비인간적인 수치 가산 아래에서는 어떤 혈계도 무적의 자태를 보일 것이다.

같은 목둔을 가진 야마토는 집 몇 채 만들면 이미 기진맥진했는데, 센쥬 하시라마의 하늘을 뒤덮는 압도적이고 지형까지 바꿀 수 있는 무한한 나무의 바다... 거기다 수백 미터 높이의 거대한 목인까지, 마치 두 가지 다른 혈계한계 같았다.

선인체... 무한한 차크라는 센쥬 토비라마가 힘을 쓸 때까지 기다려야 했다. 이건 자신이 서둘러도 안 되는 일이었다... 하지만 선인 모드는 고려해볼 만했다.

선인 모드는 닌자의 능력을 몇 배, 십여 배로 증폭시켰다. 센쥬 하시라마가 우치하 마다라를 평생 눌러서 이길 수 있었던 것도 선인 모드의 공이 컸다. 다만 선인 모드를 배우는 건 좀 어려운 문제였다...

용지동, 습골림, 묘목산... 소환수의 3대 성지는 각각 다른 선술을 장악하고 있었다. 3대 성지는 늘 이 닌계의 구석에 숨어 있었고, 이 3대 성지와 소환 계약을 맺지 않으면 3대 성지의 위치를 전혀 알 수 없었다.

호카게 세계의 천선지지인 나뭇잎 마을은 후에 당연히 3대 성지의 소환 두루마리를 모두 모았지만, 지금은 센쥬 일족이 가진 습골림의 소환 두루마리 외에는 다른 두 성지의 소환 두루마리가 아직 세상에 나오지 않았다.

센쥬 일족은 절대로 자신이 습골림의 소환 두루마리에 손대는 것을 용납하지 않을 것이다. 선인 모드의 강도를 그들은 너무나 잘 알았다... 센쥬 하시라마의 예가 바로 눈앞에 있지 않은가. 자신이 비록 호카게라 해도 센쥬 일족의 소환 두루마리를 강제로 빼앗으려 한다면 그 난이도가 보통이 아닐 것이다... 희망이 희박했다.

습골림의 소환 두루마리는 닌자 일족에게 있어서 무상의 지보나 다름없었다... 선인 모드를 배울 기회가 있고, 또 달팽이 대선인의 분신을 소환할 수도 있었다. 달팽이의 치유 능력이 얼마나 값진지는 말할 필요도 없었다. 제4차 닌계 대전에서 직접 닌계 연합군 전체를 치료했으니... 센쥬 일족에서 가보처럼 대대로 전해질 수 있었다.

숙적 우치하에게 전해준다고? 게다가 만화경 사륜안을 연 우치하라면? 센쥬 모모마에는 죽어도 동의하지 않을 것이고, 센쥬 일족도 동의하지 않을 것이다. 아무리 많은 돈을 써도 소용없었다. 이건 닌자 일족의 전승과 관련된 일이었고, 중요도는 비술 가문이 전승하는 비술에 버금갔다... 자신과 나라 시카토의 관계가 이미 매우 친밀하지만, 자신이 나라 일족의 그림자 비술을 달라고 하면 아마도 똥으로 만들어질 것이다.

머리가 아프군... 습골림의 소환 두루마리는 일단 보류하자... 우치하 난은 손가락으로 책상을 두드리며 마음이 초조해졌다. 머릿속으로 묘목산과 용지동을 생각했다.

용지동이라면... 그건 오로치마루가 직접 닌계를 더듬어 찾아낸 것이었다. 호카게 원작에서도 오로치마루가 도대체 어떻게 용지동을 찾았는지 말하지 않았다.

묘목산... 지라이야가 개똥운이 좋아서 무작위로 전송된 거였는데... 음... 아마도 개똥운은 아닐 거다. 묘목산의 두꺼비들은 선량한 녀석들이 아니었다... 천 년 전에 이미 꿈을 통해 미래를 예지했으니.

운을 시험해볼까... 지금 세계선은 이미 자신 때문에 엉망이 되었고, 미래는 이미 벗어났으니 지라이야가 원작처럼 묘목산을 찾을 수 있을지도 불확실했다.

오로치마루는 지금은 아마도 기대할 수 없을 것이다. 선인 모드를 접할 기회가 있다면 지금으로서는 아마도 지라이야에게만 의존할 수 있을 것 같다.

우치하 난은 거듭 생각한 끝에 내일 지라이야를 불러서 소환술을 가르치고 그가 운이 좋을지 보기로 결정했다.

선인 모드라... 모든 게 순조롭기를 바랄 뿐이다. 선인 모드의 강력함은 의심할 여지가 없었지만, 배우려면... 정말 어려웠다... 우치하 난은 살짝 한숨을 쉬었다.

봉인의 서에는 선인 모드 수련에 대한 기록이 겨우 몇 줄 있을 뿐이었다. 센쥬 토비라마도 배우지 못했고 센쥬 일족 중에서 지금까지 자신이 아는 한 센쥬 하시라마만이 배웠다. 센쥬 하시라마의 경험이라면... 음... 봉인의 서에도 약간은 있었다... 다만 언급하지 않는 게 나았다.

자연 에너지를 감지하고, 비율에 맞춰 흡수해서 혼합한 다음, 선인 모드를 연다... 너무나 간단하게 쓰여 있었다!

천 년 동안 선인 모드를 수련하다가 돌이 된 불쌍한 녀석들이 수없이 많았다... 센쥬 하시라마가 무심코 넘은 수행의 문턱은 그들에게는 평생 넘을 수 없는 천당과 같았다.

봉인의 서에 극도로 간단한 수행 심득이 센쥬 하시라마의 진짜 느낌이었다... 버그를... 음음, 선인 모드 수행이 호흡처럼 간단했던 거다. 이른바 호흡이란 들이쉬고 내쉬는 것뿐인데, 또 무슨 기교가 있겠는가.

사람과 사람을 비교하면 정말 사람 잡는구나... 우치하 난은 이런 천재가 제일 싫었다. 천재성이 강력해서 자신 같은 버그꾼조차도 질투를 느끼게 만들다니.

우치하 난은 창가로 걸어가 창문을 열고 신선한 공기를 몇 번 들이마셨다. 시간은 이미 황혼에 접어들었고, 퇴근할 시간이 됐다... 이렇게 걱정해봤자 소용없고 화만 나게 만들었잖아!

퇴근!

닌자 학교 근처의 공공 의자

우치하 마다라는 의자에 앉아 아름다운 석양을 감상하고 있었다. 옆에는 수많은 카드가 있었다. 오후 내내 분투한 끝에 우치하 마다라는 성공적으로 자신의 돈을 거의 다 써버렸지만, 가장 뽑고 싶었던 카드는 여전히 나오지 않았다.

"늙은이의 운이 정말 이렇게 나쁜 건가?"

"이제 백 장은 됐을 텐데, 자신의 카드조차 뽑지 못하다니?"

우치하 마다라는 마음이 불편했다. 그는 이토 소스케 앞에서 멋을... 음음, 부리려고 했는데, 이제 망했다, 망쳐버렸다!

자신이 아마도 그 꼬마에게 비웃음을 살 것이다. 우치하 마다라가 평생 닌계를 주름잡았는데, 어떻게 아이에게 비웃음을 당할 수 있단 말인가!

다음에 다시 도전하자!

우치하 마다라는 미신을 믿지 않았다. 구구절절 카드 뽑기일 뿐인데, 어떻게 자신을 막을 수 있겠는가. 다만 재력이 부족한 게 한이었다!

그저 돈을 마구 써버리면, 반드시 원하는 카드를 뽑을 수 있을 것이다!

돈을 벌자!

우치하 마다라는 결심했다. 반드시 서둘러 돈을 벌어야 했다. 하지만 공장에서 일하면 많이 못 번다고 하니, 현상금 임무도 놓칠 수 없었다... 반드시 두 가지 방법으로 돈을 벌어야 한다!

하지만 그 꼬마가 곧 하교할 텐데, 점심에 저녁에 여기서 만나기로 약속했고, 직접 자신의 카드를 그에게 주기로 했다.

자신이 이미 허풍을 다 떨어버렸는데... 곧 그를 만나야 한다니... 긴장된다. 우치하 마다라의 심장이 두근두근 뛰었다.

도망갈까?

우치하 마다라는 처음으로 전투에서 도망갈 생각을 했다. 자신이 어린아이였을 때 약했을 때조차도, 혼자서 두세 명의 성인 센쥬 가문 닌자를 만났을 때도 우치하 마다라는 두려워한 적이 없었다. 정면으로 맞서 일족의 지원군이 올 때까지 버텼었다.

하시라마를 상대할 때도 마찬가지였다. 비록 힘이 억제되고 회복력이 억제되었지만, 우치하 마다라는 여전히 돌진했었다.

도망칠 수 없다!

우치하 마다라는 자신이 이미 한 번 신의를 저버렸다고 생각했다. 자신의 카드를 뽑지 못했는데, 만약 아이와의 약속까지 어긴다면, 그건 연속으로 아이에게 두 번이나 신의를 저버리는 것이다!

마음을 단단히 먹고 해내자!

우치하 마다라는 거기 앉아서 닌자 학교가 끝날 때까지 기다렸고, 얼마 지나지 않아 이토 소스케가 약속대로 우치하 마다라를 찾아왔다.

"할아버지... 당신... 와... 카드가 이렇게 많아요?"

이토 소스케는 단번에 우치하 마다라 옆의 카드들을 보고 눈이 반짝였다. 이렇게 많은 카드가 한꺼번에 쌓여있는 것을 볼 기회가 거의 없었다.

"흠, 구구절절 카드일 뿐이다."

우치하 마다라는 일어서며 약간 불안해했지만, 입은 여전히 강경했다.

"우치하 마다라님의 카드는 할아버지..."

이토 소스케는 여러 더미의 카드를 보면서, 대충 백 장은 되어 보이는데 과연 가장 희귀한 카드인 우치하 마다라가 나왔는지 궁금해했다.

"음... 그건 없다."

우치하 마다라의 목소리가 순간 많이 작아졌다. 오늘 아이 앞에서 망신을 당하다니, 어찌 될 말인가!!

"할아버지... 아... 제가 이 카드들을 볼게요. 팔미, 육미, 사미... 이 카드들은 꽤 희귀한데요? 만약 팔면 손실을 좀 만회할 수 있을 것 같은데요."

이토 소스케는 한숨을 쉬며 카드들을 살펴보았다. 뽑은 한 장 한 장이 모두 돈이었다. 비록 이 카드들이 좋긴 하지만 이건 그들 같은 가난한 사람들이 할 수 있는 게임이 아니었다. 차라리 팔아서 돈으로 바꾸는 게 더 현실적이었고, 손실도 좀 만회할 수 있을 것이다.

일찍 알았더라면 할아버지를 데려오지 말았어야 했는데, 나이가 그렇게 많으신데 성격은 왜 그렇게 고집스러우신지...

"할아버지, 돈이 아직 남아있으세요?"

"있다... 늙은이가 어떻게 돈이 없을 수 있겠나!"

"돈이란 늙은이에게는 그저 몸 밖의 물건일 뿐이다!"

음... 여전히 허풍떠는 할아버지시군!

이토 소스케는 속으로 투덜거렸다. 조금이라도 할아버지에게 돈이 있었다면 분명 우치하 마다라님의 카드를 뽑아냈을 것이다. 돈 있는 사람들은 카드를 뽑을 때 중간에 그만두지 않는다.

"제가 이 가치 있는 카드들을 모두 팔아드릴게요. 손실을 좀이라도 만회할 수 있을 거예요. 이 중에 꽤 희귀한 카드들이 있거든요."

"네 마음대로... 늙은이는 상관없다."

"할아버지, 오늘 저녁 드실 돈은 있으세요?"

"음... 있다. 늙은이는..."

우치하 마다라는 주머니에 남은 몇 푼의 동전을 만지작거렸다. 군고구마 몇 개 사먹는 건 문제없을 것이다!

그는 우치하 마다라다. 먹을 것을 구하는 게 어렵지 않을 것이다. 강탈... 음음, 환술도 가능하고... 어쨌든 방법은 많다.

"아휴! 할아버지, 앞으로는 그렇게 충동적으로 행동하시면 안 돼요. 우리 가난한 사람들은 돈 벌기가 다 힘들잖아요. 우리 엄마는 공장에서 열 시간이 넘게 일하시고, 때로는 밤새워 야근도 하시고..."

"오늘 저녁은 저랑 같이 군고구마 장사하시죠. 고구마 두 개는 할아버지 일당으로 드릴게요."

이토 소스케는 우치하 마다라의 고집을 알아챘다. 우치하 마다라가 이렇게 손해 본 것에 자신도 약간의 책임이 있다고 생각했지만, 자신이 할 수 있는 건 고구마 두세 개를 주는 것뿐이었다. 그들 집도 꽤 가난했으니까.

"좋아. 하지만 꼬마야, 늙은이는 이번에 그저 운이 없었을 뿐이다. 내가 말해주마. 자신의... 음음, 우치하 마다라의 카드 한 장이 아니라, 나중에는 전체 세트를 다 뽑아서 보여줄 것이다!"

우치하 마다라는 자신이 매우 체면이 없다고 생각했다. 그는 배팅을 늘려야 했다. 반드시 잃어버린 체면을 되찾아야 했다. 자신의 카드 한 장으로는 이제 체면을 되찾기에 부족했고, 반드시 전체 세트가 있어야 했다!

제126화 [센쥬 토비라마: 정말 이 우치하들에게 한방 제대로 먹이고 싶다, 녀석들을 팍 죽여버리고 싶어!]

"군고구마~"

"달콤하고 향긋한 군고구마예요~"

번화한 야시장 거리 양쪽은 불빛이 찬란했고, 길에는 사람들이 오가고 있었다. 이토 소스케는 열심히 외치며 장사를 했고, 우치하 마다라는 작은 의자를 가져다 놓고 거기 앉아있었다.

"할아버지... 앉아계시지 말고... 손님이 오시면, 소리 지르기가 부끄러우시면 그냥 고구마 꺼내주시기만 하세요."

"아, 알았다."

우치하 마다라는 서둘러 의자에서 일어나 서툰 솜씨로 화로에서 고구마 두 개를 꺼내 포장한 뒤 손님에게 건넸다.

군고구마의 향기가 점점 더 많은 사람들을 끌어들였고, 우치하 마다라는 기계적인 작업에 빠져들었다. 계속해서 허리를 굽혀 화로에서 고구마를 꺼내 포장하는 솜씨가 점점 더 능숙해졌다.

야시장의 가장 붐비는 시간이 지나자, 이토 소스케는 화로에서 남은 고구마 두 개를 꺼내 우치하 마다라에게 건넸다. 남은 시간은 더 이상 우치하 마다라가 필요 없었고 자신 혼자서도 할 수 있었다.

군고구마 파는 게 좀 힘드네...

우치하 마다라는 고구마 하나를 포장해서 배 위에 올려놓았다... 따뜻했다... 손으로 군고구마의 껍질을 벗기자 따뜻한 붉은색 고구마 속살이 드러났다. 반나절을 바쁘게 보내느라 그는 정말 배가 고팠고, 큰 입으로 먹기 시작했다.

나는 나뭇잎 마을에 우치하 난을 찾으러 온 거 아니었나... 뭐, 됐다. 군고구마 정말 맛있네, 쩝쩝.

우치하 마다라는 군고구마를 큰 입으로 먹으면서, 반나절을 바쁘게 보내고 나서야 자신이 처음 나뭇잎 마을에 온 목적을 떠올렸다. 지금은 많이 빗나간 것 같다... 하지만 우치하 난이 나뭇잎 마을에서 호카게를 하고 있는데 도망갈 리도 없으니, 우선 여기서 좀 놀자!

어둠의 그림자 속에서, 검은 제츠의 콩알 같은 노란 눈동자가 계속해서 우치하 마다라를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

우치하 마다라, 이 망할 놈이 도대체 뭘 하고 있는 거야!!

오후 내내 쓸데없는 카드나 뽑더니! 저녁엔 여기 와서 고구마를 팔아?

윤회안, 윤회안이라고!!!

네가 센쥬 하시라마한테 두들겨 맞은 과거를 잊은 거야? 닌계의 평화 같은 대사가 널 기다리고 있다고!!

검은 제츠는 속으로 미친 듯이 포효했다. 구름 위에 앉아 닌계의 풍운을 천 년 동안 지켜본 검은 제츠도 이때는 심리가 폭발 직전이었다. 검은 제츠는 지금 달려나가서 우치하 마다라 이 늙은이에게 따귀를 두 대 때려주고 싶었다. 얼른 지하 동굴로 돌아가서 빨리 윤회안이나 열라고.

인드라의 후손이 만화경 사륜안을 열면 돌아버린다는 건 알고 있었지만, 검은 제츠는 우치하 마다라가 이렇게까지 돌아버릴 줄은 몰랐다. 지하 동굴에 오래 있다가 병이라도 난 건 아닐까, 노인성 치매?

설마...

검은 제츠는 천 년의 경험을 가진 머리를 가지고 있었고, 인드라의 환생체도 한두 명 본 게 아니었지만, 지금은 여전히 우치하 마다라의 생각을 이해할 수 없었다. 이렇게 좋은 싹은 망치면 안 되는데, 천 년을 기다려서 겨우 인드라와 아수라 두 개를 모두 가진 우치하 같은 좋은 싹을 만났으니 이건 천년에 한번 있을까 말까 한 일이었다.

만약 우치하 마다라가 시간을 허비하다가 정말로 노인성 치매가 와서 윤회안을 열지 못하면... 그러면 검은 제츠는 또 천 년을 더 기다려야 하는 거 아닌가... 엄마, 보고 싶어요...

엄마 없는 아이는 풀 한 포기 같은데, 자신은 이 풀로 천 년을 살았다. 언제쯤이면 엄마 있는 아이가 될 수 있을까.

하지만!!!

이렇게 기다릴 수밖에 없잖아... 검은 제츠는 마음이 비참했다. 자신의 이 몸은 엄마의 강력한 힘을 전혀 물려받지 못했고, 그저 어둡고 햇빛도 들지 않는 그림자 속에 숨어서 최대한 우치하 마다라를 인도할 수밖에 없었다.

하지만 자신이 검은 제츠로서 해야 할 일은 다 했는데... 분명히 모든 게 순조롭게 진행되고 있었는데... 어떻게 우치하 마다라가 갑자기 이렇게 미쳐버린 거지... 나뭇잎 마을에 와서 고구마를 판다니, 우치하 마다라가 어떻게...

검은 제츠는 깊은 생각에 잠겼고, 마음속으로 계속 중얼거렸다.

"할아버지, 나중에 장사 끝나면 주무실 데는 있으시죠?"

이토 소스케는 화로의 군고구마를 세어보았다. 이제 몇 개 안 남았는데, 오늘은 평소보다 빨리 팔렸다. 할아버지는 주무실 곳이 있으시겠지...

"있... 있다, 있어."

우치하 마다라는 작은 의자에 앉아 군고구마를 먹으며 이토 소스케에게 어물거리며 대답했다. 여관에 머물 돈이 없을 뿐이지 나무 위나 들판에서도 자면 되는 거 아닌가?

"그럼 다행이네요."

이토 소스케는 안심했다. 지금은 우치하 마다라에게 군고구마 몇 개밖에 지원해줄 수 없었다. 자신은 학교에서 제공하는 기숙사나 엄마와 함께 살 수 있지만, 두 곳 다 우치하 마다라를 묵게 할 순 없었다.

우치하 마다라는 속도를 높여 남은 군고구마를 서너 입에 다 먹어치웠다.

"꼬마야, 그 카드는 내가 전체 세트를 다 뽑아낼 거다."

우치하 마다라는 여전히 마음에 걸렸다. 자신의 카드를 성공적으로 뽑아서 허... 세를 부리지 못한 것이 우치하 마다라를 크게 화나게 했다. 반드시 이 체면을 되찾아야 한다!

"그만 하세요, 할아버지. 이 카드 뽑기 게임은 우리 같은 가난한 사람들이 하는 게 아니에요. 할아버지, 돈도 없으시면서 가지 마세요."

"나한텐 돈이 있다고!!"

우치하 마다라는 무의식적으로 자신의 주머니를 만졌다. 여전히 그 몇 푼의 동전뿐... 하지만 이건 우치하 마다라가 허세를 부리는 데 방해가 되지 않았다. 구구절절 몸 밖의 물건일 뿐, 자신을 막을 수는 없다. 자신이 마음만 먹으면 언제든 수백만 량을 구할 수 있다고!

"네, 네..."

이토 소스케는 우치하 마다라가 허세 부리는 모습을 보고는 더 이상 다투지 않기로 했다. 할아버지는 고집스럽고 허풍 떠는 걸 좋아하는 분이셨다.

저녁, 실험실

우치하 난은 그날 저녁 바로 우치하 일족의 젊은이들을 한 무리 센쥬 토비라마에게 보냈다. 젊은이들이 센쥬 토비라마를 본 순간, 하나같이 눈이 휘둥그레졌다.

이대 호카게 센쥬 토비라마가 죽지 않았다고? 계속 우치하 일족에 숨어있었다고?

우치하 난은 매우 능숙하게 오로치마루를 속였던 변명으로 그들을 설득했다.

비록 그들은 입으로는 믿는다고 했지만, 표정은... 센쥬 토비라마가 우치하 일족을 대하는 태도를 그들이 모를 리가 있나?

하지만 진실은 중요하지 않았다... 아무도 신경 쓰지 않았다. 우치하 난이 지금 나뭇잎 마을의 삼대 호카게라는 것으로 충분했다. 전임 이대 호카게는... 중요하지 않다!!

우치하 난은 우치하의 젊은이들에게 반드시 비밀을 지켜야 한다고 당부했고, 만일을 위해 그들에게 설화근절의 인까지 새겼다.

이번에 우치하 일족을 모은 것은 전체 나뭇잎 마을에 이로운 실험 공정을 위해서였다. 우치하 난은 그들에게 하시라마 세포에 대한 실험을 간단히 설명했다. 우치하 일족이 하시라마 세포의 강력한 회복 능력, 거대한 차크라, 사륜안 동력 강화를 얻을 수 있고, 심지어 센쥬 하시라마의 목둔도 사용할 수 있다고. 물론 이 실험에는 위험성이 있어서, 아주 조금이지만 죽을 가능성도 있다고.

그러자 이 우치하들이 집단으로 흥분했다. 세상에 이런 좋은 일이 있다고? 우리 우치하 일족이 초대 호카게 센쥬 하시라마의 힘을 훔칠 수 있다니! 우치하 난이 나중에 언급한 실험의 위험성은 그들이 선택적으로 무시해버렸다.

그건 초대 호카게 센쥬 하시라마의 힘이었다. 우치하 마다라님의 만화경 사륜안과 맞설 수 있는 힘... 하늘을 가리고 끝이 보이지 않는 무한한 나무의 바다, 수백 미터 높이의 나한 거인... 비할 데 없는 힘!

이런 수준의 힘을 얻는데 생명의 위험이 좀 있다고 해서 어떤가? 신경 쓰지 않아, 신경 쓰지 않아... 죽으면 죽으라지, 우치하 일족 내의 분위기는 늘 힘을 숭상하는 것이었다.

몇몇 머리 회전이 빠른 우치하들은 살금살금 우치하 난 족장님에게 다가와서, 이 이대 호카게 센쥬 토비라마가 이렇게 선의를 베풀 리가 있냐고...

우치하 일족이 초대 호카게 센쥬 하시라마의 힘을 훔치는 것을 돕다니, 이런 좋은 일을 왜 센쥬 일족한테 하지 않고? 그가 족장님한테 여기 감금된 거 아니냐고... 밖은 전부 우치하 일족이 중무장하고 지키고 있는데, 지금까지 우치하 일족 외에는 오로치마루라는 녀석만 들어왔다고.

오해하지 않기가 힘들군!

음음... 무슨 사실을 말하는 거야!

우치하 난이 그들에게 각각 머리를 한 대씩 때려주자 모두 입을 다물었다. 센쥬 토비라마의 얼굴색이 얼마나 안 좋아졌는지 못 봤나, 고약한 면상으로 바닥에 침까지 뱉고... 수준이 아주 낮았다. 청소는 결국 오로치마루가 해야 했다.

"이 선천적으로 사악한 우치하 놈들!"

"퉤!"

센쥬 토비라마는 이렇게 신이 난 우치하들을 보니 짜증이 났다. 형의 힘을 우치하 일족이 도둑질하다니... 분명 센쥬 일족이 먼저 와서 많은 사람이 죽어가며 얻은 귀중한 경험과 데이터를 전부 이 우치하들의 혼수감으로 만들어주게 생겼으니 정말 짜증 난다... 정말 이놈들에게 대량의 주사를 한 방 놓아서 육도선인을 만나게 해주고 싶었다.

하지만 센쥬 토비라마는 여전히 이성적이었다. 그저 불쾌한 표정으로 이 우치하들의 정보를 등록했다. 키, 체중, 나이, 사륜안 구옥, 차크라량...

우치하 난은 매우 눈치 있게 센쥬 토비라마의 일을 방해하지 않고, 바로 오로치마루를 찾아가 소환술을 배웠는지 물었다. 죽은 말도 산 말로 삼아보자... 어쩌면 오로치마루도 용지동에 선택받은 소환인일지 모르니, 운 좋게 바로 용지동으로 역소환될 수도 있지 않을까.

오로치마루는 고개를 저었다... 다만 눈길이 자꾸 우치하 쪽으로 향하는 게 우치하 난을 좀 불안하게 했다. 이 시기의 오로치마루가 설마 우치하의 신체에 관심이 있을 리는 없겠지.

"뭘 보는 거냐, 오로치마루?"

"그 실험이 매우 흥미로울 것 같습니다. 호카게님의 일족을 실험 재료로 쓸 수 있다니..."

오로치마루의 눈은 갈망으로 가득했다. 호카게님과 이대님이 이렇게 큰 소동을 벌이고 심지어 우치하 일족까지 데려와 실험을 하다니, 이게 어떤 수준의 실험이길래... 정말 자신도 직접 해보고 싶었다.

다행히 다행히 그저 우치하 일족을 가지고 실험하고 싶어할 뿐... 아니, 이것도 안 된다!

"오로치마루, 너는 나뭇잎 마을의 생산력을 높이는 데 마음을 써야 해. 이런 실험은 센쥬 토비라마 그 늙은이... 음... 이대 호카게님만이 접할 수 있는 거야. 네 수준은 아직 안 돼."

우치하 난이 간곡히 가르쳤지만, 별 소용이 없었다. 오로치마루의 눈길은 여전히 그쪽으로 향했고, 결국 우치하 난은 포기했다. 오로치마루가 너무 심하지만 않으면 됐다.

이번 생에서 오로치마루는 전쟁을 겪지 않았고, 그 원한 맺힌 제자 나와키의 충격도 받지 않았으니, 아직은 해롭지 않은 아이일 뿐이었다. 단지 호기심이 좀 왕성할 뿐... 앞으로도 우치하 난은 오로치마루를 마을 밖으로 돌아다니게 할 생각이 없었다. 매일 실험이나 하면 됐다. 다만 사상 교육은 계속해야 했다.

"오로치마루, 너는 앞으로 계속 이 실험실에만 있을 순 없어. 매일 학교에 가서 공부해야 해. 네 재능이 아무리 좋아도 보통 학생들처럼 성장 과정을 거치고 동료들과의 인연을 만들어야 해."

우치하 난은 정말로 오로치마루를 계속 센쥬 토비라마에게 맡기는 게 불안했다. 사상적인 편견을 센쥬 토비라마가 오로치마루에게 적지 않게 주입했을 테니.

"안 돼요, 호카게님!"

"학교에서 가르치는 건 다 배웠어요. 여기서만 제가..."

오로치마루는 마치 벼락을 맞은 것처럼 우치하 난에게 자비를 베풀어달라고 애원했지만, 우치하 난의 태도는 매우 단호했다. 반드시 제 시간에 등교해야 하고, 매일 오후 하교 후에 올 수 있다고 했다.

졸업하고 나면 여기 상주할 수도 있겠지만... 오로치마루는 할 수 없이 고개를 끄덕였다.

그 후 우치하 난은 오로치마루에게 소환술을 하는 법을 가르쳐주었고, 공중에서 만지를 소환해냈다. 커다란 뚱뚱한 고양이였다.

"너무 살찌고... 너무 건장한 고양이네요!"

오로치마루는 완곡하게 표현했다. 만지의 현재 체형은 정말 칭찬할 게 없었다. 매우 살찌고... 음... 매우 튼튼했다. 더 이상 만지가 집에서 빈둥거리게 둘 수는 없었다!

"우치하 난, 왜 그러는 거야! 아야!"

"나 방금 털 빗질 받고 있었다고!"

만지는 우치하 난의 소환에 불만이 있었지만, 우치하 난은 만지의 불평을 완전히 무시하고 곧바로 다이어트 임무를 부과했다.

만지는 발을 들어 항의했다. 자신의 소환 닌자가 호카게가 됐는데, 호카게의 소환수가 좀 즐기면 안 되나?

하지만 항의는 무효였다!

"도장 다 외웠나?"

"해, 술, 유, 신, 미"

간단한 다섯 개의 도장을 오로치마루는 매우 순조롭게 외웠지만, 원활하게 사용하려면 약간의 연습이 필요했다.

"호카게님, 저는 오늘 밤에 소환술을 써낼 자신이 있습니다!"

오로치마루는 말하면서 매우 자신감이 넘쳤다. 센쥬 토비라마는 이 제자 오로치마루에게 매우 신경을 썼고, 우치하 난의 당부 - 오로치마루에게 생산적인 과학 연구만 가르치라는 요구를 무시했다. 내가 당당한 센쥬 토비라마, 나뭇잎 마을의 이대 호카게가 제자를 가르치는데 네가 간섭한다고?

닌술, 실전, 과학 실험, 센쥬 토비라마는 전부 다 가르쳤다.

"그럼 좋은 소식 기다리고 있을게."

우치하 난은 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 소환술이라는 닌술은 닌자에게 어느 정도 요구사항이 있었다. 도장을 만드는 것이든, 차크라량이든, 차크라 제어력이든... 이건 시공간에 관련된 닌술이라 전체 닌계에도 많지 않았다.

지라이야 그 색깔 꼬마는 원작에서도 아마 오래 연습했을 거다. 나무 꼭대기에 앉아서 도장 연습하고, 차크라 제어력을 위해 큰 돌을 들고 절벽 위를 걸어다니고, 더 많은 차크라를 정제하려고...

"내일 학교 갈 때, 오후 하교하면 지라이야 그 꼬마를 내 사무실로 데려오는 거 잊지 마. 이 닌술도 그에게 가르쳐주는 거 잊지 말고."

오로치마루는 본래 호카게님이 직접 닌술을 전수해주는 기쁨에 빠져있다가, 다음 순간 얼굴이 구겨졌다. 내일 또 학교에 가야 한다니... 짜증 나!

"지라이야를 호카게님이 왜 찾으시는 거죠?"

오로치마루는 약간 궁금해서 우치하 난에게 물었다. 그 색색한 것밖에 모르는 녀석에게 무슨 호카게님이 보실 만한 게 있다는 건지.

"그 녀석은... 재능이 꽤 괜찮아. 운명적으로 강자가 될 거야... 아니, 네가 왜 그렇게 많이 묻는 거야. 때가 되면 데려오기만 하면 돼!"

"어떤 일들은 아직 네 수준의 꼬마가 알 만한 게 아니란 말이다!"

우치하 난은 말을 마치고 오로치마루의 머리를 세게 문질렀다. 손맛이 꽤 괜찮네... 모든 일을 오로치마루에게 전달하고 나서 우치하 난은 아직도 바쁘게 일하고 있는 센쥬 토비라마를 바라보았다.

습골림의 소환 두루마리에 센쥬 토비라마가 이름을 썼을까... 센쥬 하시라마의 동생으로서, 센쥬 토비라마가 달팽이를 소환하고 싶다면 아마 쉬운 일일 텐데.

대추가 있든 없든 한번 때려보자!

시도해보는 건 손해 볼 것 없지!

우치하 난은 도둑... 음음, 호카게님은 빈손으로 돌아가지 않는다는 정신으로 바쁘게 일하고 있는 센쥬 토비라마에게 다가갔다.

"토비라마, 내가 너한테 할 중요한 얘기가 있는데!"

(본 장 끝)

제127화 [센쥬 토비라마: 누구 나한테 반대할 사람 있나?]

"뭐야... 할 말 있으면 빨리 해!!"

센쥬 토비라마는 흰 가운을 입고 마스크를 쓴 채, 매우 짜증난 어조로 말했다. 비록 센쥬 토비라마의 얼굴은 보이지 않았지만, 우치하 난은 지금 센쥬 토비라마의 표정이 분명 엉망일 거라고 확신했다.

"이리 와봐."

우치하 난은 센쥬 토비라마를 한 구석으로 끌고 가서야 입을 열었다.
"토비라마... 이제 나는 우치하 마다라가 나뭇잎 마을에 잠입해 있다는 걸 거의 확신해."

센쥬 토비라마의 눈썹이 찌푸려졌다. 비록 이미 준비는 했지만, 우치하 난이 정말로 이 소식을 확인했다고 하자 심장이 불가피하게 빨리 뛰기 시작했다... 호흡도 약간 곤란해졌다. 센쥬 토비라마는 마스크를 벗고 깊은 한숨을 내쉬었다.

"내 생각에는 구구절절 하시라마 세포만으로는 우치하 마다라와 맞서기에 부족할 것 같아서..."

우치하 난은 센쥬 토비라마의 표정을 한번 보았다. 음... 별 변화 없군... 그리고 계속 말을 이었다.

"내 생각엔 초대 호카게님의 선인 모드가 꽤 좋을 것 같은데... 네 생각에는... 선인 모드가 나랑 잘 어울리지 않을까?"

"뭐라고?! 선인 모드??"

센쥬 토비라마가 무의식적으로 소리를 질렀고, 주변의 우치하들이 일제히 쳐다보았다.

"뭘 보는 거야, 다들 고개 돌리고, 귀도 막아!"

센쥬 토비라마가 죽은 지 겨우 일 년 남짓이라 여전히 위엄이 남아있었다. 우치하들은 매우 얌전하게 고개를 돌리고 귀를 막았다.

이대 호카게님과 현 호카게님이 상의하는 큰일... 그들 같은 잡병사들은... 일단 참여하지 않는 게 좋겠다.

"우치하 난, 네가 너무 탐욕스럽지 않나?"

"형님의 이런 수단을... 너는 형님을 털어버리려는 거냐!"

센쥬 토비라마는 불만스러운 얼굴로 우치하 난을 바라보았다. 센쥬 하시라마가 이렇게 강력한 것은 두 개의 기둥이 받쳐주고 있어서였다. 하나는 선인체... 다른 하나는 거의 완벽한 선인 모드였다. 선인체의 힘은 우치하 난이 이미 훔치려 하고 있는데, 남은 선인 모드마저도 훔치려는 건가?

우치하와 센쥬의 궁극적인 힘을 모두 얻은 우치하 난이 과연 어느 정도로 강력해질까, 제2의 우치하 마다라/센쥬 하시라마가 될까? 아니면 더 강해질까?

센쥬 토비라마는 상상도 하기 싫었지만, 우치하 난의 힘은 절대적으로 극도로 무서운 수준까지 팽창할 것이고, 우치하 마다라와 맞서더라도 한판 겨룰 수 있을 것이다.

"이건 다 나뭇잎 마을을 위해서야. 우치하 마다라의 힘이 얼마나 대단한지 너야말로 잘 알잖아... 너도 나뭇잎 마을의 이대 호카게인데, 너도 나뭇잎 마을에 무슨 일이 생기는 건 원치 않을 거 아니야."

"초대 호카게님의 습골림 소환 두루마리... 너는 센쥬 하시라마의 친동생이고, 센쥬 일족의 전임 족장이잖아. 네가 마음만 먹으면... 분명 이름을 남길 수 있을 텐데."

"없어!!"

"나는 형님한테서 소환 두루마리를 전혀 요구하지 않았어. 내 실력이 선인 모드로 강화될 필요가 있나? 나에겐 비뢰신이 있어. 닌계 어디든 못 갈 데가 없지. 내 수둔, 금술도..."

센쥬 토비라마는 단도직입적으로 우치하 난의 망상을 부숴버렸고, 거기서 자신의 능력을 자랑하기 시작했다. 우치하 난은 고개를 절레절레 흔들며 들었다.

"됐어, 토비라마. 자랑은 그만해... 선인 모드를 배우지 못했으면 그냥 말해. 네가 그렇게 강하고, 비뢰신 같은 닌술도 쓸 줄 아는데 어떻게 죽었니? 수둔 금술은 전혀 쓸모가 없었지... 이미 죽었으면서 아직도 자랑이야?"

우치하 난은 센쥬 토비라마의 태도가 마음에 들지 않아 그의 아픈 곳을 마구 찔렀다. 구름 마을의 그 무리의 맹수들에게 속아 죽은 것은 그의 이번 생의 한이었다.

"네가 뭘 알아!"

"나는 제자들의 퇴각을 엄호하느라 그랬던 거야. 너도 십여 명의 상닌과 정예 상닌들에게 추격당하고, 선두에 선 킨카쿠 긴카쿠가 망할 구미 차크라 모드까지 쓸 수 있고, 손에는 육도 보구까지 들고 있었다면, 너라도 죽었을 거야!"

센쥬 토비라마는 발을 동동 구르며 화를 냈다. 누가 자신이 이런 진용과 맞서야 할 줄 알았겠는가. 평범한 상닌 소대가 추격했다면 도망갈 기회라도 있었을 텐데, 이건 정말 어쩔 수 없었다.

"체, 하, 퉤!"

센쥬 토비라마가 긴 변명을 늘어놓자 우치하 난은 매우 직설적으로 대응했다. 센쥬 토비라마를 경멸하는 눈으로 보더니 바닥에 침을 뱉었다. (이 바닥도 오로치마루가 청소해야 할 거다.)

"천성이 사악한 우치하 꼬마 놈!!"

"늙은이가, 늙은이가..."

센쥬 토비라마는 화가 나서 말도 제대로 못했다. 하지만 이번에는 매우 현명하게 손을 쓰지 않았다. 손을 쓰면 우치하 난이 도장 하나로 제어할 테고, 현장에는 이렇게 많은 우치하들이 몰래 훔쳐보고 있으니까.

"이 망할 놈, 너 정말로 선인 모드 배우고 싶은 거야, 말고 싶은 거야? 네가 우치하라는 것만으로도, 비록 네가 나뭇잎 마을의 호카게라 해도 센쥬 일족은 절대로 습골림의 소환 두루마리를 네게 넘겨주지 않을 거야. 내가 나서지 않는 한!"

"내가 센쥬 일족을 설득해서 습골림의 소환 두루마리를 네게 주게 할 수 있어!"

센쥬 토비라마는 말하다 말하다 본심을 드러냈다. 그는 지금 정말로 센쥬 일족, 우즈마키 미토와 연락하고 싶었다. 우치하 난이 매일 자신의 머리 위에서 똥을 싸고 오줌을 싸고 가슴을 칼로 찌르니 말이다.

하늘도 무심하시다!

비록 지금 우치하 난의 호카게 자리는 이미 흔들 수 없게 되었지만, 자신의 존재만 알려진다면 자신의 예토전생 제어권은 절대로 우치하 난 이 망할 꼬마의 손에 있지 않을 것이다.

그러면 자신의 좋은 날이 올 것이다. 자신의 위엄, 센쥬 일족의 세력, 과학 연구 능력... 우치하 난이 나뭇잎 마을에서 독주하는 국면을 깨뜨리기에 충분할 것이다.

센쥬 토비라마의 눈에는 우치하 난이 지금 이룬 성과의 대부분이 자신의 공이었다. 우치하 난은 약간의 돈을 제공한 것 외에... 약간뿐이다. 우치하 난이 또 뭘 했다고!! 왜 모든 영광과 공적을 우치하 난이 독차지하는 거지!!

"흥, 그럼 됐어... 소환 두루마리일 뿐이잖아. 닌계에 선인 모드를 장악하고 있는 성지가 습골림 하나뿐인 것도 아니고."

우치하 난은 단도직입적으로 센쥬 토비라마의 제안을 거절했다. 센쥬 토비라마를 풀어주면 끝없는 재앙만 될 것이다. 나뭇잎 마을은 오직 하나의 호카게의 목소리만 필요했다. 죽은 전임 호카게가 나와서 무슨 열을 올릴 게 있나.

자신의 일족, 오로치마루조차도 우치하 난은 믿지 못해서 모두에게 주술을 걸어놓았다. 어떤 형태로든 센쥬 토비라마에 대한 정보를 조금이라도 누설하면 바로 기절할 것이고, 자신은 심지어 그것을 감지할 수도 있었다.

나뭇잎의 기밀 술법은 우치하 난이 봉인술에 능통한 우즈마키 미토와 함께 한 단계 업그레이드했고, 앞으로도 계속 강화할 예정이었다.

"때가 되면 우치하 마다라가 갑자기 나뭇잎을 습격할 텐데, 우치하 난, 너는 반드시 후회하게 될 거야!"

센쥬 토비라마는 우치하 난이 이렇게 단호하게 거절하는 것을 보고 독기를 품고 위협했다.

"닥쳐! 센쥬 늙은이!"

"나야말로 현 호카게다!"

우치하 난은 매우 자연스럽게 이 명언을 내뱉었다. 지난번에는 우즈마키 미토였고, 이번에는 센쥬 토비라마였는데, 다음번에는 누구일까. 설마 센쥬 하시라마는 아니겠지? 이야기의 전개가 정말 무섭다. 이것이 나뭇잎의 3대 호카게의 숙명인가?

"볼일 없으면 당장 꺼져!"

"내 실험실에서 나가!"

센쥬 토비라마는 즉시 우치하 난에게 퇴출령을 내렸다. 오늘도 우치하 난에게 자극받은 하루였다. 정말 화나고 짜증났다. "저기 우치하 누구야, 계속 이쪽을 몰래 보고 있던 네가 맞지? 이따가 채혈할 텐데, 네가 첫 번째다. 800cc!"

센쥬 토비라마는 화풀이할 대상을 찾기로 했고, 눈앞의 우치하 족인이 가장 좋은 대상이었다. 800cc는 일반인에게는 이미 한 번에 채혈할 수 있는 한계였다. 기절하고 손발이 차가워지는 것은 정상이었고, 그 이상은 정말로 생명이 위험했다. 하지만 닌자에게는... 체질이 약하면 역시 기절할 것이다. 우치하 난은 센쥬 토비라마를 한번 흘겨보았다. 분명 센쥬 토비라마가 자신의 족인들에게 화풀이하게 놔둘 수는 없었다.

"저 늙은이 말 듣지 마. 최대 600cc야. 지금 여긴 우리 우치하 일족의 영지라 그의 힘도 약해. 센쥬 토비라마가 2대 호카게긴 하지만, 너무 과하게 나오면 너희 셋, 다섯이 함께 덤벼. 저기 누구야, 너 삼구옥 열었지? 함께 덤비면 그를 상대하기는 식은 죽 먹기지. 아, 그리고 싸울 때 실험실 기구는 조심해. 비싸거든! 이것 하나가 수천만 량이야. 너희가 몇 년은 일해야 할 돈이라고!"

우치하 난은 우치하 젊은이들을 두둔했다. 비록 그들이 아마 센쥬 토비라마와 싸울 용기는 없겠지만, 자신의 할 말은 해야 했다. 용기 있으면 덤벼들어라, 이기면 내가 뒤를 봐주마. 용기가 없다면 얌전히 참아라.

말을 마친 우치하 난은 떠났고, 남은 우치하들은 서로 얼굴만 쳐다보았다. 그들이 무슨 자격으로 2대 호카게와 맞서겠는가... 당시 센쥬 토비라마가 우치하를 진압했던 위풍당당한 모습을 그들은 직접 경험했었다. 게다가 곧 2대 호카게와 함께 실험도 해야 했는데, 생명의 위험이 있는 그런 종류였다. 비록 하나같이 입으로는 힘을 위해서라면 죽음도 두렵지 않다고 했지만, 꺾여야 할 때는 꺾여야 했다. 2대 호카게 센쥬 토비라마에게 굴복하는 것은 부끄러운 일이 아니었다!

"너희 중에 누가 함께 덤비고 싶으면, 지금 당장 시도해 봐도 좋아!"

센쥬 토비라마의 눈에서 차가운 빛이 번쩍였고, 손에는 어느새 쿠나이가 들려 있었다.

현장은 무서울 정도로 조용했다.

"너, 600cc야, 800cc야?"

센쥬 토비라마가 그 젊은이를 바라보자, 젊은이의 이마에서 땀이 흘렀다. 800cc면 자신은 기껏해야 잠시 어지러울 뿐이니까... 괜찮을 것 같았다.

"800cc요."

"좋아!"

센쥬 토비라마는 만족스럽게 미소를 지었다. 자신의 위엄이 아직 남아있는 모양이었다. 오직 우치하 난, 그 천성이 사악한 우치하만이 자신을 이렇게 불경하게 대했다.

"보니까 꽤 분별력이 있구나. 400cc로 하지!"

센쥬 토비라마는 이 분별 있는 우치하를 괴롭히지 않았다. 아까는 우치하 난 때문에 머리가 뜨거워졌었는데, 이후에 하시라마 세포액을 주입하는 것은 매우 위험했다. 채혈로 인해 몸이 허약해지면 하시라마 세포에 침식당할 가능성이 매우 컸다.

"줄 서서 채혈 준비해!"

센쥬 토비라마는 차례로 줄 서 있는 우치하들을 보며 눈매가 한결 부드러워졌다. 우치하 난이라는 천성이 사악한 꼬마는 정말 가증스러웠지만, 지금 이 순종적인 우치하들은 모두 그렇게 사랑스러워 보였다.

밤, 호카게 관저

우치하 난은 침대에 누워 거친 숨을 내쉬었다. 방금 또 한바탕 큰 싸움이었다. 상쾌했다. 화가 가라앉았고 머리도 맑아졌다. 매일 자신을 되돌아보며 생각했다. 왜 세상에는 이렇게 귀찮은 일이 많은 걸까. 지라이야가 자신을 실망시키지 않길 바랐고, 우치하 마다라도 좀 얌전했으면 했다. 그저 심심해서 나뭇잎에 와서 옛 곳을 그리워하는 정도면 좋겠다... 마치 개처럼 충실한 오비토가 매년 노하라 린의 묘지에 꽃 한 송이를 두고 가는 것처럼. 어느새 우치하 난은 꿈나라로 빠져들었다.

다음날, 호카게 관저

우치하 난은 오늘 평소보다 일찍 일어나 출근했고, 사무실에서 시간을 때우며 나라 시카토의 나뭇잎 정보 보고를 기다렸다.

"호카게님, 소용돌이 나라의 교환학생들이 곧 출발할 예정이며, 곧 나뭇잎에 도착할 것입니다."

"그리고 철의 나라의 다이묘와 사무라이들이 오늘 정식으로 나뭇잎에 지원을 요청했습니다. 최근 비닌자 마을의 신흥 세력이 매우 날뛰고 있어서, 이미 철의 나라 국경에서 소규모 충돌이 시작되었습니다."

"아마도 이것은 철의 나라의 광석 무역에 개입할 좋은 기회일 수 있습니다. 다만 지금 나뭇잎은 아직 충돌에 휘말리기에 적합하지 않습니다. 나뭇잎의 닌자는 여전히 체계적으로 부족한 상태입니다. 앞으로 2-3년이 좋은 기회가 될 것 같습니다. 정보에 따르면 비닌자 마을은 아직 힘을 모으고 있는 중이며, 이번에는 진정으로 철의 나라를 침범할 의도는 없는 것 같습니다."

"하늘의 나라에서 갑자기 하늘닌자 마을이라는 닌자 마을이 나타났고, 새로운 형태의 닌자 도구가 등장했습니다. 하늘을 날 수 있다고 하며, 마찬가지로 야심이 가득한 모습입니다. 최근 활발하게 움직이기 시작했으며, 주변의 닌자 세력들에 대해 테러 공격을 감행했고, 지금은 병사를 모집하고 있습니다."

"산의 나라 양염의 마을"

"나뭇잎의 공장들이 나뭇잎을 중심으로 밖으로 확장되고 있으며, 이미 불의 나라의 대도시들로 확장되어 대량의 노동자를 모집하고 있습니다. 정보에 따르면 현지의 귀족들과 관리들이 다소 불만스러워하고 있으며, 상당수의 소작인들이 농사를 포기하고 공장에서 일하는 것을 선택했습니다."

우치하 난은 이 모든 것을 듣고 생각에 잠겼다. 제2차 닌자 대전에서 모습을 드러낸 닌자 마을들이 모두 이 시기에 발전한 것이었다. 5대 닌자 마을이 서로 피를 토할 정도로 소모전을 벌이는 동안, 오히려 이 작은 닌자 마을들이 이득을 보았다.

5대 닌자 마을이 모두 회복과 보충 상태에 있었기에, 야심 가득한 이 작은 닌자 마을들을 대할 때는 모두 한쪽 눈을 감아주는 식이었다. 이 작은 닌자 마을들이 자신들을 건드리지만 않으면 되었다.

나뭇잎도 이 시기에는 출병하기에 적합하지 않았다. 출병할 구실도 없었고, 출병할 조건도 되지 않았다. 나뭇잎은 아직 경제력을 전쟁 수행 능력으로 완전히 전환하지 못했으며, 최소한 2-3년은 더 지나야 상황이 좋아질 것 같았다.

지금 작은 닌자 마을을 공격하면, 만약 일격에 해결하지 못한다면 큰 문제가 될 것이다.

슬리퍼군, 후티 무장세력 같은 맨발의 무리들도 수백 발의 폭탄으로 백두산의 기지를 폭격했고, 핵동력 관까지도 피해가지 않았다.

백두산은 아직도 참고 있었다. 한 대 맞고도 아프지 않다고 말하며, 사망자는 없고 단지 뇌진탕일 뿐이라고... 별일 아니라고. 큰 털과 작은 털의 싸움도 마찬가지였다. 형은 약한 모습을 보일 수 없었다. 아예 시작하지 않고 체면을 지키든지, 아니면 일격에 전쟁을 끝내야 했다.

"계속 정보를 수집해. 비닌자 마을이든, 하늘닌자 마을이든, 양염닌자 마을이든... 비행 도구는 좀 흥미롭군. 스파이 몇 명을 보내서 하나 구해오도록 해..."

"철의 나라의 지원 요청에 대해서는 애매한 답변을 해. 어쨌든 나뭇잎이 출병할 것처럼 보여야 하지만, 꼬투리는 잡히지 않도록 해. 속여서... 콜록콜록... 약간의 보상을 받아내... 예를 들어 철광석이라든가, 판매 점유율이라든가. 최근 나뭇잎 실험실이 제련 기술을 향상시켰어. 앞으로 나뭇잎 소속의 철광산의 철 생산량이 증가하고 비용이 감소할 텐데, 먼저 가격 전쟁을 시작해서 시장 점유율을 장악하고, 경쟁자들을 몰아내고 나서 나뭇잎이 독점하면 돼."

"그 귀족들과 관리들에 대해서는 그냥 무시해버려. 문제가 있으면 다이묘한테 가서 해결하라고 해. 그래도 해결이 안 되면 그들을 육도선인님 만나러 보내버리면 그만이야."

우치하 난은 일련의 명령을 내렸고, 나라 시카토는 모든 것을 기록한 후 다시 한번 반복하고 나서 우치하 난의 사무실을 나갔다.

"닌계가 또 불안정해졌군. 마을 밖에서는 암류가 흐르고, 마을 안에는 시한폭탄이 있어. 나뭇잎 전체를 하늘로 날려버릴 수 있는 그런 종류의! 머리 아프군!"

"도대체 언제쯤이면 계속 평화롭게 시간을 때울 수 있을까!"

우치하 난은 차가운 콜라를 한 모금 마시고 의자에 기대어 한숨을 내쉬었다. 나뭇잎의 3대 호카게가 되는 것은 정말 비참했다. 때로는 사루토비 히루젠 그 늙은이가 좀 불쌍하기도 했다. 취임할 때 첫째로 실력이 없고, 둘째로 배경이 없고, 셋째로 돈도 없고, 넷째로... 나뭇잎 마을 내의 세력들도 다스리지 못하고. 닌계에는 아직도 그렇게 많은 신흥 닌자 마을들이 있었고, 하나같이 야심이 가득했다. 츳, 정말 불쌍하군!

시간이 조금씩 흘러갔다. 얼마 지나지 않아 점심시간이 되었다.

우치하 난의 사무실 문을 누군가 두드렸다. "호카게님!!"

(본 장 완)

제128화 우치하 마다라: 공장의 식사 맛이 아주 좋군!

"호카게님!!"

사람이 아직 방에 들어오기도 전에 우치하 난은 경쾌한 목소리를 들었고, 팟 하는 소리와 함께 사무실 문이 열렸다.

높은 포니테일, 금발, 초록색 운동복 차림... 가슴은... 평범했다. 아직 고속 성장 단계에 들어서지 않은 상태였다.

"호카게님... 츠나데가 꼭 따라오겠다고 해서... 저는 말릴 수가 없었습니다."

오로치마루는 다소 난처한 표정이었다. 그는 정말로 츠나데를 막을 수 없었다. 츠나데는 오랫동안 보지 못했던 오로치마루가 다시 학교에 다니고, 점심때는 지라이야라는 바보와 함께 호카게님을 만나러 간다는 것을 알자마자 자청해서 따라오겠다고 했다.

츠나데는 나뭇잎 전체가 그녀의 신분을 알고 있었다. 센쥬 하시라마의 손녀이자 불의 나라의 다이묘가 직접 임명한 공주... 그녀가 결정한 일을 오로치마루가 어떻게 말릴 수 있겠는가.

"그래, 오면 왔지 뭐. 어차피 이 사무실에 츠나데도 예전에 자주 왔었잖아."

우치하 난은 손을 흔들었다. 도박, 술, 마약 세 사람이 함께 모일 수 있다는 것도 나뭇잎의 큰 특징 중 하나였다. 자신의 사무실도 센쥬 하시라마와 센쥬 토비라마 형제에게서 물려받은 것이니, 츠나데는 자신보다도 이 건물을 더 잘 알지도 모른다.

"와아... 호카게님, 여기 인테리어가 이대 할아버지, 할아버지 때보다 더 편안해요!"

츠나데는 거리낌 없이 소파에 앉더니, 우치하 난의 테이블 위에 있는 과자들을 바라보았다. 이 며칠 동안 후우와 린 둘이서 매일 우치하 난과 싸웠는데, 우치하 난이 둘을 상대로 싸웠지만 닌자는 어쨌든 닌자고, 평범한 사람은 평범한 사람이니 승리는 필연적으로 우치하 난의 것이었다. 후우와 린은 이미 며칠째 아침에 호카게 관저에 출근하지 않았지만, 우치하 난의 사무실에는 매일 과자와 간식이 끊이지 않았다.

"호카게님...! (애교 섞인 목소리)"

"먹어... 먹어!"

우치하 난은 두 손으로 턱을 받치고 장난스러운 츠나데를 바라보았다. 소녀 시절의 츠나데는 나루토 질풍전에 나오는 폭력적인 노년 여성의 이미지와는 정말 차이가 컸다... 정말 귀엽군. 우치하 난의 허락을 받자 츠나데는 기쁜 듯이 작은 케이크 하나를 집어 혼자서 먹기 시작했다. 우치하 난은 오로치마루와 지라이야를 바라보았다. 오로치마루는 침착하게 그 자리에 서서 우치하 난의 지시를 기다리고 있었다. 그는 이미 우치하 난과 매우 친숙했다... 지하 실험실에서 우치하 난과 센쥬 토비라마가 서로 욕설을 주고받는 것을 자주 보았고, 그 욕설은 꽤나 더러웠다... 나뭇잎 고위인사들의 이미지는 이미 거의 다 깎여나간 상태였다.

오히려 지라이야가 소심한 모습으로 졸개처럼 서 있었다. 우치하 난이 처음 지라이야를 만났을 때와 비슷한 상황이었다.

"오로치마루, 내가 너더러 지라이야에게 가르쳐주라고 한 소환술은... 그는 어떻게 배우고 있지?"

"아직 배우지 못했습니다... 지라이야는 지금 차크라량이 부족하고... 차크라 제어력도 좋지 않고, 인술도 서툽니다."

오로치마루는 진지하게 지라이야의 학습 진도를 보고했다. 한 오전의 학습 동안 지라이야는 바보처럼 행동했다.

우치하 난은 무의식적으로 머리를 긁적이며 지라이야를 바라보았다. 지라이야는 아직 학생이었고, 학교에서 가르치는 이론 수업과 실전 수업은 모두 기초적이었다. 닌자 학교의 학생들은 여전히 차크라를 정제하고, 인술을 연습하고, 수리검을 던지는 것을... 이런 닌자의 기본기를 중심으로 교육받고 있었다. 변신술, 분신술, 치환술을 배워서 졸업하면 초보 하닌이라고 불릴 수 있었다. 카카시같은 천재는 너무나 드물었다.

소환술은 비교적 고급 닌술에 속했고, 지금의 지라이야는 아직도 차크라를 열심히 단련하고 있었다. 물 위를 걷고 나무를 오르는 것도 아마 이제 막 입문한 수준일 것이다.

"호카게님, 저... 저는..."

지라이야는 말을 더듬으며 대답했다. 자존심이 크게 상처받은 것 같았다. 단지 한 오전의 시간 동안 오로치마루는 지라이야를 완전히 무력화시켰다. 센쥬 토비라마라는 명사에게 교육받은 오로치마루와 닌자 학교에서 소꿉장난하는 수준인 지라이야, 그들은 이미 같은 레벨의 선수가 아니었다.

"낙심하지 마... 지라이야, 네 안에 있는 잠재력은 네가 상상하는 것보다 훨씬 강력해. 다만 시간을 들여 단련하고 약간의 운이 필요할 뿐이야. 너는 미래에 대단한 닌자가 될 거야."

우치하 난은 지라이야를 위로했다. 지라이야는 노력형 천재라고 할 수 있었다. 본래 재능도 나쁘지 않았고, 꾸준히 선인 모드를 수행하여 마침내 축적된 실력을 발휘해 닌계에서 유명한 두꺼비 선인이 되었다.

자신은 이 문제를 간과했던 것 같다. 닌자 학교의 학제가 연장된 것은 일반인들에게는 좋은 일이지만, 지라이야나 오로치마루 같은 재능 있는 아이들에게는 여전히 닌자 학교에서 일반적인 교육을 받는 것이 그들의 소중한 성장 시간을 낭비하는 것이었다.

"정말인가요?"

지라이야의 눈이 반짝였다. 그는 호카게님이 자신을 그렇게 높이 평가하리라고는 생각도 못했다. 한창 과자를 먹고 있던 츠나데도, 옆에 서 있던 오로치마루도 놀란 표정을 지었다. 이 색골 꼬마를, 호카게님이 이렇게 눈여겨보고 있다니.

"내가 사람을 보는 눈은 항상 정확하다고."

우치하 난은 확신에 찬 어조로 말했다. 지라이야의 미래 성과는 매우 빛날 것이다... 다만 지금은 그에게 선생님을 찾아줘야 할 것 같았다. 계속 그를 닌자 학교에 두는 것은 그의 재능을 낭비하는 것일 뿐이다.

도박, 술, 마약 조합... 그래도 정연하게 맞춰야 했다. 우치하 난은 지라이야, 오로치마루, 그리고 츠나데를 나누고 싶지 않았지만, 나뭇잎에서 그들의 선생님이 되기에 적합한 인선이... 많지 않았다.

오로치마루도 계속 센쥬 토비라마와 함께 실험실에만 있을 수는 없었다. 비록 우치하 난은 오로치마루가 닌계의 어둠을 너무 많이 경험하길 원하지 않았지만, 닌자로서 이러한 것들은 피할 수 없는 숙명이었다.

자신이 맡아도 나쁘지 않을 것 같았다. 매일 시간을 때우다가 틈틈이 빠져나가 학생들을 가르치는 것도 꽤 재미있을 것 같았다.

하지만 호카게에게는 학생이 스승을 죽이는 전통이 있는 것 같았다. 오로치마루가 사루토비 히루젠을 죽였고, 우치하 오비토가 나미카제 미나토를 죽였다. 봉건적 미신은 안 된다... 하지만 믿어볼 필요는 있었다. 죽임을 당하면... 자신이 크게 손해를 보게 될 테니까.

자신이 먼저 지라이야에게 소환술을 가르치다가, 나중에 그들 셋을 하타케 사쿠모에게 맡기면 될 것 같았다. 지금 하타케 사쿠모의 그 하얀 머리 꼬마는 카쿠즈 뒤를 따라다니며 부하 노릇을 하고 있었고, 매일 장부를 보고 카쿠즈의 계산기를 보관하는 정도의 일만 하고 있었다. 반드시 그에게 할 일을 좀 찾아줘야 했다.

우치하 난은 잠시 생각에 잠기더니, 지라이야가 앞으로는 닌자 학교에서 시간을 낭비하지 말고 자신을 따라 한동안 배우다가, 나중에 시험을 보게 해서 바로 닌자 학교를 졸업시키기로 결정했다.

"정말인가요?"

지라이야는 우치하 난의 계획을 듣고 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 자신이 호카게님 곁에서 배울 수 있다고?

"호카게님... 저는... 저는요!"

오로치마루는 기대에 찬 표정을 지었다. 닌자 학교에서 생명을 낭비하고 매일 수많은 팬걸들에게 둘러싸여 있는 것보다... 센쥬 토비라마와 함께 실험도 할 수 없는 상황에서, 우치하 난 곁에서 배우는 것도 아주 좋은 선택이었다.

"너는... 음... 같이 가자. 한 명을 가르치나 두 명을 가르치나 큰 차이 없으니까."

우치하 난은 오로치마루의 기대에 찬 눈빛을 보고 매우 간단히 승낙했다.

"호카게님, 저저저... 저도 갈래요!"

츠나데는 입가의 크림도 닦지 않은 채 서둘러 손을 들었다. 지라이야와 오로치마루가 다 가는데, 자신도 거기 끼고 싶었다. 학교에 가지 않고 호카게님 곁에서 배우는 것이 분명 학교에 있는 것보다 재미있을 것 같았다.

"츠나데... 너는 먼저 네 할머니 미토님의 허락을 받고 오렴. 난 미토님이 내 사무실 문을 두드리러 오시는 건 원치 않거든."

우즈마키 미토는 항상 우치하 난을 못 믿어 했고, 우치하 난을 철저히 경계했으며, 우즈마키 하루즈키를 꽉 붙잡아 두고 있었다... 물론 츠나데도 마찬가지였다. 우치하 난은 정말 너무 젊었고, 결국 츠나데와 우치하 난도 나이 차이가 얼마 나지 않아 나이도 잘 맞았다. 다만 우치하 난은 계속해서 이상한 생각을 보이지 않았고, 츠나데에 대해서는 우즈마키 하루즈키를 보는 것처럼 그렇게 엄격하지는 않았다. 츠나데가 도박만 하지 않으면 됐다.

지금 츠나데가 우치하 난 곁에서 배우게 된다면, 우즈마키 미토는 우치하 난이 다른 속셈이 있는 것은 아닌지 의심할 것이다. 결국 우즈마키 미토의 눈에는 우치하 난이 도덕성이 떨어지고, 절조가 없으며, 여색을 좋아하는 사람이라 츠나데의 선생님이 되기에는 전혀 적합하지 않았다.

우치하 난은 이 시점에서 우즈마키 미토와 얽히고 싶지 않았다. 츠나데가 자신 곁에서 배우고 싶다면, 그녀는 먼저 우즈마키 미토의 동의를 얻어야 했다.

"미토 할머니는 최근에 계속 하루즈키 언니에게 봉인술을 가르치느라 저를 신경 쓸 시간이 없으세요. 호카게님, 저 혼자 닌자 학교에 있으면 너무 심심해요... 학교에서 가르치는 것들은 다 배웠는데요... 음... (애교 섞인 목소리)"

츠나데는 필살기를 사용했다. 이 수법은 센쥬 하시라마와 센쥬 토비라마에게도 백발백중이었다. 우치하 난은 잠시 버텼지만, 마찬가지로 항복했다... 장난스럽고 귀여운 츠나데의 애교는 확실히 살상력이 있었다. 기억 속의 츠나데와는 매우 달랐고, 일종의 이상한 반전 매력이 있었다... 귀엽네...

"그럼 셋이 함께 하자. 점심은 내가 살 테니 오후부터 정식으로 수업을 시작하자."

나뭇잎의 거리에서

우치하 마다라는 아침 일찍 한 나무에서 내려왔다. 평소에 바위 위에서 자던 우치하 마다라는 나무 위에서 자는 것에 대해 특별한 거부감이 없었고, 그 후 목적 없이 나뭇잎의 거리를 배회했다.

번화한 광경... 우치하 마다라는 계속해서 보아도 질리지 않았다. 나뭇잎과 닌계는 마치 두 개의 세계였고, 그 차이는 하늘과 땅만큼이나 컸다. 언제쯤 전체 닌계가 나뭇잎처럼 될 수 있을까. 우치하 마다라는 이 모든 것이 전체 닌계로 확장되기를 간절히 바랐다.

하지만 이것은 시간이 필요했다... 생산력의 발전, 과학 기술의 혁신은 모두 시간이 필요했다. 우치하 난의 책에서 묘사된 미래는 정확한 시간을 제시하지 않았고, 더 먼 미래에 인류가 아름답고 행복한 것을 추구하는 갈망은 끝이 없다는... 매우 그럴듯한 말이었다... 인간의 탐욕은 끝이 없다.

우치하 마다라는 책을 많이 읽지 않았고, 아직 그 속의 진정한 의미를 이해하지 못했지만, 우치하 난의 아름다운 비전, 닌자가 도구로서의 숙명을 깨뜨리고, 생산력을 발전시키며, 불평등한 생산 관계를 타파한다는... 일련의 우치하 마다라의 시야를 넘어서는 이론들은 우치하 마다라가 이 길의 궁극을 볼 수 없게 했다. 궁극이 없다는 것은 무한한 미래를 의미했다.

달의 눈 계획은 결국 한낱 꿈에 불과했다. 전 인류의 생명을 바꿔 하나의 아름다운 꿈을 얻는 것과, 먼 미래의 아름답고 진실된 미래를 추구하는 것 중에서, 우치하 마다라는 마음 깊은 곳에서 후자를 더 선호했다.

진실은 거짓과 비교했을 때... 우치하 마다라와 같은 수준의 인물에게는, 역시 진실이 더 매력적이었다.

게다가 달의 눈 계획의 핵심 도구도 아직 얻지 못했고, 언제 얻을 수 있을지도 모르는 상황이었다. 만약 나뭇잎의 현재 이 모든 것이 자신이 주도하여 이룬 것이라면, 아마도 하시라마 그 녀석도 고개를 숙이고 내게 항복해야 할 것이다. 우치하 마다라는 나뭇잎의 번화한 모습을 보며, 모든 것이 생기 넘치고 만물이 경쟁하며 발전하는 경지가 눈앞에 있었다. 센쥬 하시라마를 정토에서 끌어내고 싶었다. 우리 우치하 일족이 주도하는 나뭇잎은 너와 센쥬 토비라마 그 혼돈보다 백배는 강하다... 앞으로는 더 좋아질 거야.

네가 졌다! 하시라마!

"배가... 좀 고프네."

점심시간이 가까워지자 우치하 마다라의 배가 항의를 시작했다. 하지만 자신의 주머니에는 이미 돈이 없었다... 또 이토 소스케 그 꼬마한테 가서 밥을 얻어먹을까?

우치하 마다라는 자신에게도 체면이 있다고 생각했다. 계속해서 어린아이의 밥을 얻어먹는 것은 정말... 돈을 벌어야 할 시급한 일이었다. 우치하 마다라는 주머니에서 주소를 꺼냈다. 당시 그 중개인이 우치하 마다라에게 출근 주소를 남겼는데, 그의 이름을 대면 자리 하나와 무료 단체 기숙사, 무료 구내식당을 이용할 수 있었다. 일단 여기 가서 한 끼 얻어먹어야겠다. 강탈... 콜록콜록... 사륜안 환술... 이런 수단은, 우치하 마다라는 결국 강자의 자존심을 지켰다. 힘없는 마을 주민들에게 이런 수단을 써서 공짜로 한 끼 식사를 하는 것은 할 수 없었다.

나뭇잎의 어떤 공장에서.

"아, 당신이었군요. 어제는 왜 오지 않으셨나... 뭐 어르신이시니 괜찮습니다. 오늘 오셨으니 됐어요."

"2주에 하루 휴일이고, 하루 10시간 근무에, 야간 근무하면 12시간 근무입니다. 다만 야간 근무는 거의 매일 있지만 야간 수당이 한 달 월급의... 이해하시겠습니까? 여기서 일하고 싶으시다면 여기 서명하세요."

우치하 마다라는 고개를 끄덕였다. 그는 애초에 여기서 오래 일할 생각이 없었다. 오기 전에 이미 분신을 하나 보내서 현상금 임무를 받게 했는데, 아마 한 달도 안 되어 수백만 량을 벌어올 수 있을 것이다. 단지 삶을 체험해보는 것일 뿐이었고, 겸사겸사 이 기간 동안의 의식주 문제를 해결하는 것이었다.

"그럼 서명하죠!"

"마다하시!"

우치하 마다라는 자신의 가명을 서명하고, 곧바로 공장복 두 벌을 받았고, 기숙사 침대로 안내받았다.

나무 판자집, 8인실, 2층 침대.

"여기가 당신이 밤에 묵을 곳입니다. 치키, 당신이 사감이니까 이 어르신을 잘 돌봐주세요. 모두 나뭇잎으로 피난 와서 사는 사람들이니 서로 도와야 합니다."

"알겠습니다!"

치키는 큰 목소리로 대답했다.

"어르신은 이제 막 오셨으니, 규칙대로 내일부터 정식으로 출근하시면 됩니다. 오후에는 먼저 여기 환경에 익숙해지시면 되고요... 마침 식사 시간이니 같이 가시죠. 제가 룸메이트들도 소개해드릴게요."

치키는 우치하 마다라의 어깨를 툭툭 치며, 우치하 마다라에게 따라오라고 신호를 보내고 함께 식당으로 밥을 먹으러 갔다.

"마다하시 어르신, 이 식당은 직원들에게 모두 무료예요. 매일 정량으로 음식이 나오는데, 오늘은 주먹밥, 단백질 블록, 야채... 국... 안에 뼈고기도 있어요!"

"많이 드세요. 오후에 처음 일하시니까 많이 드셔야 해요. 여기 일은 하루 종일 하면 가벼운 게 아니거든요. 하지만 우리가 예전에 살던 것보다는 훨씬 좋죠. 먹을 것도 있고 마실 것도 있고 희망도 있고, 나뭇잎 집도 샀는데 최근에 추첨 입주한다고 하네요. 제가 그 복이 있을지 모르겠네요."

치키는 내내 말을 멈추지 않았다. 금방 친해지는 성격이었고, 우치하 마다라에게 계속 이야기를 했다. 우치하 마다라는 처음에는 괜찮았지만, 나중에는 좀 귀찮아졌다. 노인들은 모두 조용한 것을 좋아하지만 그래도 특별히 싫어하지는 않았다.

식당에서

"주먹밥, 단백질 블록, 고기 맛이 나는 국"

"식사가 꽤 괜찮네."

우치하 마다라는 단백질 블록을 한 입 베어 물었다. 찐득찐득하고 맛은 없었다. 다시 국을 한 모금 마셨다... 음! 맛있어! 맛이 정말 좋군!

우치하 난이 설립한 공장에서 매일 무엇을 하는지 궁금하다며 우치하 마다라는 주먹밥을 먹으며 속으로 궁금해했다.

(본 장 완)

제129화 우치하 마다라: 공장에서 돈 버는 건 정말 쉽군!

"많이 드세요. 식당에서 단백질 블록은 비교적 많이 나와요. 다 못 먹으면 가져가세요. 단백질 블록은 오래 보관할 수 있어요. 먹을 때는 좀 딱딱하지만... 하지만 절대 낭비하면 안 돼요."

치키는 한 편으로는 큰 입으로 밥을 먹으며, 테이블에 떨어진 밥알도 재빨리 주워 먹었다. 한편으로는 계속 이야기를 했다. 배고픈 느낌... 온몸에 힘이 빠지고 허약해져서 뭐라도 먹고 싶어하는... 흙이든 나무껍질이든 썩은 고기든... 이런 느낌은 이 생에서 다시는 경험하고 싶지 않았다.

이 공장의 노동자들은 거의 모두 불의 나라 사방에서 겨우 한 숨 붙어 있는 채로, 운 좋게 나뭇잎으로 피난 온 사람들이었다. 직접 굶주림을 겪었고, 굶어 죽은 사람들을 봤으며, 그들은 음식에 대해 비정상적인 집착이 있었다. 힘든 날들을 너무 오래 겪었고, 모두가 깨끗이 비우기 운동의 가장 훌륭한 실천자들이었다.

우치하 마다라는 말없이 먹으며 주변의 모든 것을 관찰했다. 전체 식당은 이제 사람들로 가득 찼고, 시끄러운 소리와 씹는 소리가 끊이지 않았다.

피곤하고 땀을 흘리면서도 표정은 무감각하지 않았다... 자신이 동굴에서 나뭇잎까지 오는 길에서 본 평민들의 정신 상태와는 완전히 달랐다... 정말 좋군.

나뭇잎 거리에서

"우리 점심 어디서 먹을까... 처음으로 너희 셋을 대접하는 거니까, 장소는 너희가 골라."

우치하 난은 15분 일찍 퇴근했다. 우치하 난에게는 오늘이 이미 대단한 날이었다... 나루토식의 호카게가 되는 것은 우치하 난이 원하는 것이 아니었다. 자신은 이미 일 처리 방향을 나라 시카토에게 모두 알려주었으니, 나머지는 그들이 실행하면 될 일이었다.

무력이 최고인 세상은 바로 이점이 좋았다... 일을 다른 사람에게 맡길 수 있고, 권력을 빼앗길 걱정도 없었다. 어디에 문제가 생기면 바로 책임을 물어 암부로 끌고 가서 환술 한 방이면 모든 진실이 밝혀졌다. 행정 효율이 매우 높았다.

암부에 들어가면 머릿속의 것들은 숨길 수가 없었다.

"호카게님이 장소를 고르시면 됩니다. 저는 다 좋습니다."

오로치마루는 점심을 무엇을 먹든 상관없었다. 그는 맛있는 음식 같은 저급한 즐거움에는 무감했다. 영양제 한 대로 때우는 것도 괜찮았다.

"저도 마찬가지입니다!"

지라이야는 여전히 소심하게 대답했다. 아직 우치하 난 앞에서 완전히 마음을 열지 못했다.

"저번에 할머니 생신 때 갔던 그 집에 가고 싶어요. 그 집이 정말 좋았거든요."

"미토님의 생신이요?"

우치하 난은 다소 의아했다. 미토의 큰 생신 잔치에 자신을 초대하지 않다니 정말 인색하군... 하지만 크게 신경 쓰지는 않았다. 두 사람 사이의 은원은 앞으로도 계속 쌓일 것이다. 흥... 나중에 자신이 결혼할 때도 초대하지 않을 거다. 아니, 반드시 초대해야 한다. 축의금을 받아야 하니까. 수저 한 벌 더 놓는 비용에 비하면 축의금을 받는 게 더 이득이다!

우치하 난이 이런저런 생각을 하는 동안, 발걸음은 츠나데를 따라 두 거리를 지나 자신에게 익숙한 큰 호텔에 도착했다. 치요에게 공비로 대접했던 그 집이었다.

츠나데, 네가 장소 고르는 실력이 있구나!

"호카게님, 오셨습니까!"

"그리고 츠나데 아가씨도... 오늘 저희 가게가 정말 빛나는군요!"

방금 전까지 손님들에게 거만한 태도로 대충 응대하던 홀 매니저는 우치하 난의 얼굴을 보자마자 쏜살같이 그의 앞으로 달려왔다.

"늘 하던 대로, 옥상 룸이요. 내 취향은 당신이 잘 알잖아요... 외상으로 해두고, 월말에 사람 보내서 계산하죠."

"호카게님, 저희 가게에 오셔서 영광입니다. 이쪽으로 오시죠."

홀 매니저는 아첨하는 미소를 지으며 말했다. 우치하 난의 신분으로 여기서 식사를 하는 것은, 돈을 내지 않아도 괜찮을 정도였다. 호카게의 신분은 곧 지위이자 체면이었고, 소문이 퍼지면 귀족들과 부호들도 이 호텔에서 식사하는 것을 자랑스럽게 여길 것이다.

"호카게님, 이쪽입니다."

우치하 난은 자신 앞에서 허리를 굽히며 아첨하는 홀 매니저를 보며 눈살을 찌푸렸다. 이런 태도는 호텔의 품격을 떨어뜨리고 있었다.

"난 당신의 지금 이런 태도가 마음에 들지 않아요. 아까 그 오만한 모습으로 돌아가보시죠."

"네, 호카게님!"

홀 매니저는 순식간에 표정을 바꾸어 진지한 표정을 지었고, 작은 이익에 굽신거리지 않는 모습을 보였다.

"좋아!"

우치하 난은 만족스럽게 고개를 끄덕이며 계단을 올라갔다. 츠나데, 오로치마루, 지라이야 세 사람이 뒤를 따랐다.

얼마 지나지 않아 식탁 위에는 각종 맛있는 음식들이 가득 차려졌다. 우치하 난은 지라이야와 오로치마루가 무엇을 좋아하는지 몰랐기에, 그냥 매니저에게 메뉴판의 음식을 전부 주문했다. 어차피 닌자들은 식사량이 많았고, 이 가게의 특징은 맛있지만 양이 적어서 가난한 사람들을 등치지 않는다는 것이었다. 먹는 것은 신분과 지위였다.

그들 넷이서는 다 먹을 수 있을 것이다!

"트림... 맛있다."

순식간에 먹어치우고 나니 식탁 위의 접시들은 텅 비어 있었다. 지라이야는 한숨을 내쉬며 옷의 단추를 풀었다. 너무 많이 먹어서... 좀 꽉 끼었다. 지라이야와 비교하면 오로치마루는 훨씬 우아했다. 냅킨으로 입가의 때를 닦으며, 맛이 정말 좋았다... 맛있는 음식을 가끔 즐기는 것도... 정말 좋군!

츠나데는 여전히 열심히 먹고 있었고, 매니저에게 자신이 가장 좋아하는 음식을 두 접시 더 가져오라고 했다. 숨겨진 대식가군... 사춘기 소녀가... 아버지의 돈을 다 먹어버리는 건 정상이지 정상.

네 사람이 식사를 마친 후, 우치하 난은 특별히 계산서를 한번 보았다. 변함없는 가격... 역시 가난한 사람들을 등치지 않는군!

수련장에서

우치하 난은 큰 나무 그늘 아래 누워있었다. 점심을 먹고 나면 반드시 좀 쉬어야 했다. 오로치마루는 나무 그늘 아래 앉아서 책을 꺼내 재미있게 읽고 있었고, 지라이야는 잔디밭에 누워 강아지풀을 입에 물고 자꾸 츠나데 쪽으로 눈을 훔쳐보고 있었다. 정말 핥다... 츠나데는 무릎을 세우고 두 손으로 다리를 감싸안은 채 턱을 괴고 우치하 난을 바라보고 있었다.

호카게님은 미토 할머니가 말씀하신 것처럼 그렇게 나쁜 사람은 아닌 것 같아... 이런 각도에서 보니까 꽤 멋있기도 하고. 츠나데는 우치하 난을 관찰했다. 그녀는 우치하 난과 깊은 교류는 없었지만, 우즈마키 미토의 입에서 자주 우치하 난의 이름을 들었다.

도덕성이 떨어지고 절조가 없으며 색골이라는... 평가가 매우 나빴지만, 나뭇잎 마을 주민들의 입에서는... 평가가 매우 높았다. 우치하 난은 닌계에서 가장 위대한 사람이고, 나뭇잎의 가장 훌륭한 호카게라고. 츠나데는 여러 번 마을 주민들이 우치하 난의 동상 앞에서 무릎을 꿇고 절하는 것을 보았다. 목숨을 구해준 은혜는 갚아도 갚아도 끝이 없다고...

우치하 난은 갑자기 나타나 우즈마키 미토를 물리치고 호카게가 되었다. 나뭇잎을 이끌고 제1차 닌자 대전을 끝냈다. 일련의 놀라운 수단으로 나뭇잎에 활력을 불어넣었고, 나뭇잎은 이렇게 짧은 시간에 천지개벽할 만한 변화를 겪었다. 츠나데는 이를 직접 경험하고 목격했다. 츠나데는 우치하 난이 자신보다 몇 살 더 많지도 않은데 어떻게 그렇게 대단한지 궁금했다.

나뭇잎의 호카게가 되는 것은 츠나데의 꿈이기도 했다!

호기심과 동경... 츠나데의 마음속에는 이상한 감정이 있었다.

우치하 난은 풍경을 감상하며, 닌자의 직감으로 시선의 관찰을 느꼈다.

음? 츠나데가 왜 이쪽을 보고 있지?

왜 얼굴이 빨개진 거야, 뭘 부끄러워하는 거야!

츠나데는 우치하 난의 시선을 눈치챈 듯 무의식적으로 고개를 숙였다.

쳇... 꼬마 녀석.

우치하 난은 츠나데를 특별히 신경 쓰지 않았다. 츠나데는 아직 자신의 매력을 드러내지 않았고 우치하 난은 마른 나무판 같은 츠나데가 마음에 들지 않았다. 츠나데는 지금은 귀여운 여동생 정도로 괜찮았다. 보라색 여동생은 매우...

점심 휴식 시간이 빠르게 끝났다.

"너희 셋에게 시간을 좀 줄 테니 준비하고, 그다음 함께 나를 공격해봐. 너희들의 실력이 어느 정도인지 먼저 보려고 해."

오늘은 원래 한 사람 지도였고, 지라이야만 가르치면 됐는데, 지금은 세 사람이 되어서 실력을 테스트하려면 세 사람이 함께 하는 게 좋겠다. 시간 낭비하지 않기 위해서.

우치하 난의 말이 끝나자마자, 오로치마루, 지라이야, 츠나데는 빠르게 원을 그리며 모여 대책을 의논하기 시작했다. 우치하 난에게 한방 먹일 작정이었다. 호카게의 기량을 시험해보자!

오로치마루, 츠나데, 지라이야 세 사람 모두 의욕이 넘쳤다. 호카게와 대결하는 것은 져도 영광이었다!

"기운이 넘치는군!"

우치하 난은 기지개를 켰다. 이 세 꼬마를 상대하는데 만화경 사륜안은 필요 없고 삼구옥 사륜안만 살짝 열어서 안정적으로 가자... 실수하면 창피할 테니까! 안정적으로 가야 해!

"계획대로!"

오로치마루가 크게 외치자 세 사람이 동시에 달려들었다.

"너무 느려!"

"재미있군... 봉인술인가? 아니... 네 힘이 이상해... 미토가 가르쳐준 거야?"

"하지만 소용없어!"

우치하 난은 세 사람을 가지고 놀았다. 삼구옥 사륜안 앞에서 그들 셋의 모든 계획은 허상에 불과했다. 수동적으로 맞아만 주고, 지라이야가 가장 약했다... 계속 맞다가 결국 발길질 한 번에 고꾸라져서 잠들어버렸다.

츠나데는 꽤 괜찮은 실력을 보여주었다. 보여준 실력은 일반적인 중닌들도 까다로워할 만한 수준이었다. 차크라량이 또래보다 훨씬 많았고, 회복 능력이 강했으며, 의료 닌술로 체력을 회복할 수도 있었다. 하지만 우치하 난은 그녀에게 그럴 기회를 주지 않았다. 힐러가 자신 앞에서 체력을 회복하려 한다니, 그럴 수는 없지!

오히려 오로치마루의 모습이 우치하 난을 놀라게 했다. 우치하 난의 공격 경로와 사륜안의 이점을 매우 잘 이해하고 있었다. 대응 방식이 매우 적절했고, 특히 눈을 마주치는 순간 무의식적으로 눈을 감는 것을... 분명 전문적인 훈련을 받은 것이 틀림없었다.

암흑행의 술? 이런 기술도 배웠나?

우치하 난의 앞이 칠흑같이 어두워졌다. 우치하 일족을 상대하는 필살기를, 오로치마루도 배웠군. 방심했네. 센쥬 토비라마, 넌 정말 좋은 선생이구나!

괜찮은 환술이야. 만약 센쥬 토비라마 그 늙은이가 직접 시전했다면, 아마 우치하 난도 정말 골치 아팠을 텐데. 하지만 지금 암흑행의 술을 쓰는 사람은 오로치마루(유년 버전)였다.

우치하 난의 동력과 전문적인 환술 해제 인술이 결합되어 단 한순간에 환술을 해제했지만, 그래도 오로치마루에게 순간적인 기회를 주고 말았다. 팟! 하고 발차기가 날아왔다.

기회를 틈타 우치하 난을 공격하려던 오로치마루는 우치하 난의 빠른 발길질에 날아가 몇 바퀴 구르고 말았다. 삼인조는 아쉽게 패배했다!

우치하 난은 지라이야를 깨우고, 지라이야, 츠나데, 오로치마루 세 사람은 먼지투성이가 된 채 우치하 난의 평가를 기다렸다.

"너희 셋은 내 예상을 뛰어넘었어. 생각했던 것보다 좋았어. 지라이야, 너는 맷집이 좋고, 반응 속도도 그럭저럭이야. 전문적인 훈련도 받지 않았는데 이 정도면 괜찮아. 너의 현재 수준이라면 학교에서 시간 낭비할 필요가 없겠어."

"츠나데, 네 주먹은 충분히 빠르지 않고, 더욱이 충분히 독하지 않아. 우즈마키 미토가 잘 가르쳤구나."

"오로치마루, 네가 가장 잘했어. 어떤 혼돈이 우치하를 상대하는 방법을 전부 너에게 가르쳐줬구나. 오늘 밤 그와 계산해야겠어!"

우치하 난은 평가를 마치고 각각 지도를 시작했다. 츠나데와 오로치마루는 많은 신경을 쓸 필요가 없었다. 본래 고수들에게 배웠고 재능도 매우 좋았으며, 부족한 것은 단지 경험뿐이었다.

지라이야는 아직 초보자였다. 닌자 학교에서 가르치는 것은 모두 매우 기초적이었고, 물 위를 걷고 나무를 오르는 것 같은 차크라 훈련 기술도 완전히 숙달하지 못했다. 차크라량이 부족했고, 소환술을 성공적으로 시전하기까지는 아직 갈 길이 멀었다.

우치하 난은 그를 천천히 가르칠 수밖에 없었다.

나뭇잎 공장에서

우치하 마다라는 인파를 따라 공장으로 걸어갔다. 옆의 치키가 우치하 마다라를 작업대로 안내했다. 유수선 작업 방식으로, 제품의 일부분만 조립하면 되었다. 기술적 요구사항은 높지 않았지만 작업 속도가 빨라야 했고, 몇 시간 동안 쉬지 않고 해야 하는 종류였다.

저녁 식사 시간이 되어서야 잠시 쉴 수 있었다.

"중간에 멈추면 안 된다는 걸 기억하세요. 작업 속도가 기준에 미치지 못하면 돈을 깎인다고요!"

치키는 한마디 당부하고는 자신의 작업대로 돌아갔고, 우치하 마다라는 다른 노동자들처럼 일을 시작했다.

"아주 간단하군."

우치하 마다라는 빠르게 상황에 적응했다. 이런 기계적이고 머리를 쓸 필요 없는 일은 정말 쉽게 돈을 벌 수 있었다!

30분... 지루하고 머리는 비워졌다.
1시간... 지루하고 머리는 비워졌다.
2시간... 지루하고 하시라마는 분명 자신만큼 잘하지 못할 거다.

우치하 마다라는 마음을 다른 곳에 두지 않고 일했다. 선인체의 자질이 더해진 우치하 마다라에게 이 정도 작업량은 물 마시는 것처럼 쉬웠고, 그는 하루 종일 열심히 일할 수 있었다.

이렇게 돈 버는 건 정말 쉽군. 우치하 마다라는 속으로 생각하며 머리를 비웠다. 기분도 평화로워졌고, 윤회안을 열려고 시도하는 것도 방해받지 않았다. 이 정도의 체력 소모는 아무것도 아니었다. 결국 차크라도 필요 없었다... 다만 가끔 하시라마 그 녀석이 생각날 뿐이었지만, 이건 오래된 습관이라 상관없었다!

"천천히 하세요, 천천히요, 어르신. 너무 빨리 하시네요... 이건 체력을 많이 소모하는 일이에요!"

"뭐야! 이렇게 대단하다고?"

"미쳤다!"

우치하 마다라의 손놀림이 비상하게 빨랐다. 보통 사람들은 이쯤 되면 이미 손발이 아파오는데... 하지만 우치하 마다라는 보통 사람이 아니었다. 이 정도 작업 강도는 우치하 마다라와 센쥬 하시라마가 싸울 때의 격렬함에 비하면 아무것도 아니었다. 차크라와 동력이 빠르게 소모되고 체력이 다 떨어져도, 의지력으로 센쥬 하시라마와 마지막 순간까지 싸웠던 것에 비하면...

우치하 마다라 주변의 같은 조에 있는 노동자들은 하나같이 놀라워했다. 본래 이 조에 나이 든 어르신이 오셔서 전체 조의 성적에 영향을 미치지 않을까 걱정했었다.

합격이 가장 기본이었고, 좋음을 유지하면 월말에 상여금을 받을 수 있었다. 만약 계속 우수를 유지하면 전체 조의 시급이 올라갈 것이다!

흥... 역시 공장에서 일해도... 나 우치하 마다라의 상대가 될 사람은 없군. 하시라마, 네가 여기 왔다면 아마 나와 한번 겨뤄볼 수 있었을 텐데.

우치하 마다라의 마음속에 자부심이 솟아올랐다. 그는 이 사람들이 세상 물정 모르는 모습이 마음에 들었고, 자신의 속도는 더 빨라질 수 있었다!

시간이 빠르게 흘러 저녁 식사 시간이 되었다...

조장이 관례대로 오후의 작업 진도를 확인했다.

"이 조는 합격..."

"합격..."

"좋음..."

"아쉽네, 이번은 합격으로 해줄 테니 저녁에 수량 채워놓으라고!"

"우수?"

조장은 우치하 마다라의 생산라인을 보며 자신의 눈을 의심했다.

보통, 우수라는 평가는 받기가 매우 어려웠다. 오후 내내 쉬지 않고 필사적으로 일해야만 할 수 있는 것이었지만, 이는 매우 어려운 일이었다.

사람은 모두 피곤해지고, 손발이 아프며, 체력이 소모된다... 다만 차크라를 가진 노동자들이 있는 조만이 우수 평가를 받는다고 들었다.

(본 장 완)

제130화 우치하 난: 닌계의 공지가 되고 싶다!

"어르신... 혹시... 전에 닌자이셨나요?"

조장이 조심스럽게 우치하 마다라에게 물었다. 나이 든 노인이 이런 효율을 낼 수는 없었다... 차크라를 가진 닌자들만이 이런 일을 해낼 수 있었다.

"음."

우치하 마다라는 사람들의 시선을 즐기며 담담하게 인정했다.

"그래서 그랬군요."

조장이 고개를 끄덕였다. 이제 이상할 것이 없었다. 우치하 마다라와 같은 조의 노동자들의 표정에서 기쁨이 넘쳐흘렀다. 조에 대물이 한 명 와서 실적을 열심히 올려주니 이번 달 월급은 분명 오를 것이다!

우수 평가를 받은 조의 노동자들은 일반 노동자들과 식사도 달랐다. 고기도 먹을 수 있다!

"어르신, 제가 지금 당신 조로 옮겨갈 수 있을까요?"

"저도요, 저도요! 저는 일 처리가 아주 빠르고, 어르신의 발목을 잡지 않을 거예요!"

"꺼져, 꺼져, 꺼져, 이건 다 배정된 조야. 어르신, 이 사람들 신경 쓰지 마세요! 오늘 어르신의 첫 출근을 축하하기 위해 우리가 돈을 모아서 술과 고기를 사요!"

큰 다리는 누구나 붙잡고 싶어했다. 우치하 마다라라는 신참 공장 일꾼의 한 오후 실적을 모두가 목격했다. 합격 평가를 받던 조를 우수 평가까지 끌어올렸다. 이건 모두 돈이었다!

"그럼 가지."

우치하 마다라의 입가에 미소가 번졌다. 역시 자신은 어떤 분야에서도 강자였다!

우치하 마다라가 공장에서 물 만난 고기처럼 지내는 동안, 구석에서 엿보던 검은 제츠는 이를 갈며 분노했다. 우치하 마다라에게 너무 많은 공을 들여서 그렇지, 아니었다면 이 미친놈을 포기하고 싶을 정도였다.

우치하 마다라, 네가 손수 세운 나뭇잎을 배신하고, 센쥬 하시라마와 사생결단을 벌이고, 온갖 고생 끝에 하시라마 세포를 얻고, 아수라의 차크라를 훔쳐내고, 10년의 시간을 들여 윤회안을 열려고 시도했다. 그 모든 일을 하고 나뭇잎에 돌아와서는, 이런 곳에 와서 이렇게 싸구려로 자신의 노동력을 팔아넘기다니?

우치하 마다라는 정말로 미친 건가?

검은 제츠는 이해할 수 없었지만, 크게 충격을 받았다!

아마도 자신이 달의 눈의 실행자를 다시 선택해야 할 것 같았다.

검은 제츠는 마음속으로 고민했다. 우치하 마다라라는 캐릭터는 망한 것 같다... 반드시 새로운 캐릭터를 만들어내야 한다... 하지만 이 캐릭터는 도대체 언제부터 망가진 걸까!

시간이 조금씩 흘러갔다. 우치하 난은 매일 시간을 때우며 출근하고, 틈틈이 시간을 내서 지라이야에게 소환술을 지도했다. 분신 하나를 보내서 오로치마루와 연습을 하고... 본체는 츠나데와 연습했다.

그 사이에 시간을 내서 치요라는 예쁜 과부가 이끄는 모래 마을 사절단을 나뭇잎에서 떠나보냈다. 이 며칠 동안 치요와 나라 시카토는 모래 마을과 나뭇잎의 동맹 협약을 모두 의논해 두었고, 계속 나뭇잎에 머무는 것은 결국 적절하지 않았다.

나뭇잎은 그저 환경이 좋아서 푸른 하늘, 흰 구름, 푸른 나무를 볼 수 있고... 모래 마을에서는 전혀 먹어보지 못한 맛있는 음식도 먹을 수 있고, 24시간 무제한으로 깨끗한 물도 공급받을 수 있었다. 그것 말고는 나뭇잎에 모래 마을 사절단이 미련을 가질 만한 것이 뭐가 있겠는가... 정말로 그들은 전혀 부럽지 않았다.

"언젠가 모래 마을도 나뭇잎처럼 번화해질 수 있기를..."

치요는 나뭇잎의 번화한 광경을 보며 마음속으로 소원을 빌었다. 비록 천 가지 아쉬움이 있어도 모래 마을이야말로 그들의 집이었다. 이곳이 아무리 좋아도 그들과는 관계가 없었다.

"호카게님... 이런 글들은..."

"안개 마을 혈계 가문 인권 보고서"
"그 카구야 족인을 죽여라"
"노예 생활 20년"
"스이도우의 첫사랑 이야기!"
"왜 스이도우는 혈계 가문을 싫어하는가?"
"..."

나라 시카토는 우치하 난이 건네준 잡지들을 보며 이마에 땀이 흘렀다. 안개 마을 내부의 분열, 미즈카게와 안개 마을 혈계 가문의 불화... 이런 정보들이 거의 매일 끊임없이 안개 마을에서 전해져 왔다.

지금 우치하 난이 이런 글들을 써내는 것은, 3대 미즈카게를 불 위에 올려놓고 굽는 것이나 다름없었다.

"이게 뭐가 대수라고, 나는 그저 스이도우가 혈계 가문에 한 일들을 있는 그대로 써낸 것뿐이야."

우치하 난은 태연했다. 자신의 실력 향상을 가속화하기 위해, 평범한 뽑기 기회도 어떻게든 만들어내려 했다. 혈계 대부가 한 번에 60번의 뽑기 기회를 주었으니, 반드시 서둘러 해내야 했다.

혈계 가문과 스이도우 사이의 갈등을 계속 부추겨야 했다... 스이도우는 분명 실력자였다. 평민 닌자 출신으로 혈계 가문을 직접 제압하고 미즈카게가 되다니. 미즈카게가 되기 전의 스이도우가 가장 약했던 때였고, 지금 스이도우는 이미 미즈카게가 되었다. 우치하 난은 안개 마을의 혈계 가문이 스이도우의 통치를 전복시킬 수 있을 것 같지 않았다.

나중에 양측이 싸우게 되면 그때 나뭇잎이 허점을 노릴 수 있을 것이다.

끌어올 수 있는 닌자 가문은 하나라도 끌어와야 한다!

이 잡지들을 3대 미즈카게가 보고 기분이 어떨지는 우치하 난이 고려할 사항이 아니었다... 스이도우가 이 일 때문에 나뭇잎과 전쟁을 일으킬 리는 없었다. 그는 지금 미즈카게 자리도 불안한 상태였고, 전쟁을 일으키려면 먼저 마을 안에서 항상 반란을 일으키려는 혈계 가문들을 처리해야 했다.

"호카게님, 스이도우가 정말로 첫사랑을 호즈키 일족의 족인에게 빼앗겨서 원한을 품게 된 건가요?"

"콜록콜록... 그건 판매량을 위해서야."

"정보전은 돈이 꽤 많이 들어가니까... 이런 작은 이야기들이 사람들의 관심을 끌지. 덤으로 팔아버리는 거야!"

"진실과 거짓이 섞인 소식의 출처야말로 사람들의 눈을 현혹시킬 수 있지."

우치하 난은 히히 웃으며 말했다. 반은 진실, 반은 거짓인 이야기가 가장 사람들의 관심을 끈다. 자신은 그저 약간의 예술적 가공을 한 것뿐... 안개 마을은 꽤나 폐쇄적이니까, 그들에게 약간의 오락거리와 가십거리를 준 셈이었다.

"그럼 이 야한 잡지들과 영화 녹화테이프들은요?"

"덤으로 파는 거야, 덤으로... 알다시피 이런 에로 영화 회사들, 나뭇잎이 지분을 가지고 있잖아. 기술 투자로... 얕보지 마. 돈벌이로 치자면, 수익률로 치자면, 나뭇잎이 지금 관여하는 산업 중에서 이걸 넘어설 수 있는 게 몇 개 없어."

우치하 난은 잘생긴 얼굴을 붉히며 말했다. 자신이 이런 것들을 제일 아래에 놓았는데... 야한 것은 인류 발전의 원동력이란 말이야!

그냥 자신이 안개 마을 주민들에게 복지를 준 셈 치자!

"알겠습니다... 호카게님."

나라 시카토는 할 말을 잃었다. 성인 산업이 작년에 준 배당금은 이미 천문학적인 숫자였다. 컬러 영화의 등장으로 성인 산업은 로켓을 타고 날아오르게 되었고, 닌계의 수많은 독신자들은 밥을 두 끼 굶더라도 새로 나온 성인 영화를 사려고 했다.

지라이야 같은 저질 야설로 받는 원고료만으로도 의식주 걱정 없이 살 수 있었는데, 실제로 찍은 성인 영화의 수익은... 쯧쯧쯧... 무시무시했다... 게다가 이 세계의 영화는 모자이크도 없었다...

"정보부서는 단순히 정보를 수집하는 것만이 아니야. 계속해서 글도 써야 하고, 닌자 마을의 내부를 분열시키고, 그들의 내부 모순을 격화시켜야 해. 지금 그들은 모두 가난하잖아. 속담에도 가난한 부부는 백 가지로 슬프다고 하지. 분배도 균등하지 않으니 그들의 감정을 자극하는 건 아주 간단해. 때로는 거짓말을 만들어내거나 이야기를 지어낼 필요도 없어. 사실대로 말하기만 하면 돼."

배웠습니다... 배웠습니다... 나라 시카토는 계속 고개를 끄덕였다. 우치하 난 곁에 있으면 항상 새로운 것을 배울 수 있었다. 이런 수단들을 계속 사용한다면, 다른 닌자 마을들이 실력을 회복하는 것은... 어려울 것이다.

"물론... 모순을 격화시키고, 대립을 부추기는 것은 가장 기본이야. 가장 중요한 건 자신을... 즉 나뭇잎을 높이는 거지. 각 닌자 마을마다 다른 방식으로 글을 써야 해. 예를 들어 모래 마을의 경우..."

"너는 어떻게 써야 하는지 알아?"

우치하 난은 나라 시카토가 계속 고개만 끄덕이는 것이 마치 과거 자신이 수업 시간에 오래 멍하니 있다가 이해한 척 고개를 끄덕이던 모습과 너무 비슷하다고 생각했다.

"음... 그건 모르겠습니다."

나라 시카토는 고개를 저었다. 호카게님의 사고는 너무 비약적이었다. 과거의 닌자들은 모두 쿠나이, 수리검, 닌술로 싸우면서 간간이 기습, 독살, 납치... 이런 수단만 썼을 뿐이었다.

우치하 난의 이런 비열한... 콜록콜록... 천재적인 수단은, 그들같이 사람 베는 것밖에 모르는 닌자들은 전에 써본 적이 없었다.

"모래 마을은 지금 물자가 부족하고 굶주림과 가난에 시달리고 있잖아. 이걸 겨냥해서 나뭇잎에 관한 작은 이야기를 아주 쉽게 만들어낼 수 있지."

"나뭇잎은 풍요롭고, 선량하며, 우애가 넘치는 닌자 마을입니다."

"나의 한 친구가 나뭇잎에서 돌아와서 말하길, 나뭇잎에서는 아이들이 부모와 싸워서 가출을 하더라도, 배가 고프면 아무 상점이나 식당에 가서 맛있는 음식을 받을 수 있다고 합니다. 심지어 케이크, 초밥, 아이스크림까지 포함되어 있답니다."

"바로 나뭇잎의 주민들이 이토록 우애 있고 선량하며, 3대 호카게의 불의 의지를 고수하기 때문에 아름답고 행복한 삶을 살 수 있는 것입니다."

"..."

"나뭇잎에서 돌아온 내 친구는 또 말하길, 나뭇잎은 모든 주민이 밥을 먹을 수 있도록 10량짜리 주먹밥 세트를 내놓았다고 합니다. 10량이면 주먹밥을 배부르게 먹을 수 있답니다."

"이런 류의 이야기는... 아무렇게나 지어낼 수 있지만... 음... 뭔가 맛이 부족하네. 아, 생각났다. 마지막에 반성하는 내용을 넣는 걸 잊지 마."

"이렇게 단결하고, 우애 있고, 조화롭고, 선량한 닌자 마을... 나뭇잎이 강한 데는 이유가 있습니다. 우리 모래 마을은 도대체 어디가 부족한 걸까요... 우리는 불가피하게 반성해봐야 합니다."

"이제야 맛이 나는군."

우치하 난은 감정을 살려가며 어떤 린의 이야기를 마법처럼 바꾼 두 단락을 읽었다. 전생에 그 린의 이야기는 토끼 나라의 초중학교에서 널리 퍼져 있었다.

1달러짜리 치킨, 변기 물도 마실 수 있다, 오징어는 최고다... 이런 류의 이야기들이 닌계에서도 계속해서 빛을 발할 수 있을 것이다.

"호카게님, 이건... 다 거짓말이잖아요..."

나라 시카토는 우치하 난의 즉흥 이야기에 충격을 받았다. 나뭇잎에서 하루라도 지낸 사람이라면 우치하 난의 이야기를 믿을 리가 없었다.

"진짜든 가짜든 상관없어. 이런 식으로 써서 모래 마을에 돈을 좀 써서 사람들을 선전하게 하면 돼. 나뭇잎이 얼마나 좋은지... 우리는 이제 모래 마을과 동맹이잖아... 이번에 나뭇잎에 온 사절단은 너도 다 챙겼을 거고, 줄 돈봉투도 다 줬을 테고. 나뭇잎이 얼마나 번화한지 그들은 모두 봤잖아."

"선전을 과장되게 하면 어때?"

우치하 난은 답답하다는 듯이 말했다.

"알겠습니다, 호카게님."

나라 시카토의 시야가 다시 한번 넓어졌다. 우치하 난에게 연신 고개를 끄덕이며, 자신은 호카게님의 경지와는 정말 차이가 멀다고 생각했다.

"이야기를 만드는 건 너희 닌자들이 별로 잘하지 못할 거야. 불의 나라의 작가들을 찾아가봐. 그들이 전문가일 텐데. 시카토, 넌 그저 출판하고 모래 마을 내부의 경로를 잘 챙겨서 이 이야기들을 퍼뜨리기만 하면 돼."

우치하 난은 나라 시카토의 이야기 만들기 실력을 신뢰하지 못했다. 이야기를 만들어 사람들을 속이는 건 불의 나라의 문인들이 잘하는 분야였다. 닌자들에게 이런 일을 시키는 건 너무 무리였다.

"알겠습니다, 호카게님."

나라 시카토는 고개를 끄덕였다. 글을 쓰고 거짓 이야기를 만드는 일은 확실히 닌자들이 잘하는 일이 아니었다. 그냥 외주를 주는 게 나았다. 어차피 나뭇잎은 지금 돈이 부족하지 않았다.

"모래 마을에 파견할 공사팀, 물자 운송팀, 공장 시설은 네가 더 신경 써줘야 해. 초기 투자가 적지 않을 텐데, 카쿠즈를 데려가는 걸 잊지 마. 그는 비용 절약을 잘 아니까. 아껴야 할 건 아끼고 써야 할 건 써야 해."

우치하 난은 나라 시카토에게 당부를 했다. 비록 나뭇잎이 크고 사업도 잘되어 하루하루 돈을 더 벌고 있었지만, 이번에는 하나의 큰 닌자 마을 전체를 지원하는 것이라 비용이 엄청날 것이다. 구석구석에서 아낄 수 있는 돈을 모으면 큰 금액이 될 것이다.

"카쿠즈를 설득하도록 하겠습니다."

나라 시카토는 쓴웃음을 지었다. 나뭇잎과 모래 마을 사이의 무역에 대해 카쿠즈는 100% 반대였다. 나라 시카토가 우치하 난의 계획을 설명해도 소용없었다. 적자 장사는 적자 장사일 뿐이고, 미래의 일은 누가 장담할 수 있겠는가.

닌계에서는 닭이 날아가고 달걀이 깨지고, 고기만두로 개를 때리는... 이런 일이 매일 일어나고 있었다. 차라리 돈을 손에 꽉 쥐고 있는 게 확실했다.

"그럼 수고해!"

나라 시카토가 고개를 끄덕이고 막 나가려는데 문 밖에서 쿵쿵쿵 하는 소리와 청아한 목소리가 들렸다.

"호카게님!!"

"저희가 또 왔어요!"

츠나데가 문을 확 밀어젖혔다. 여기가 호카게 관저라는 것도 전혀 신경 쓰지 않았다. 이 며칠 동안 우치하 난과 츠나데, 오로치마루, 지라이야는 꽤 친해졌다.

츠나데의 털털한 성격에 본래 고귀한 신분까지 더해져서, 우치하 난의 사무실을 드나드는 것이 마치 집에 가는 것처럼 자연스러웠다.

"츠나데, 왔구나."

"네네."

"시카토 삼촌!"

"작은 츠나데구나... 또 왔네. 그러고 보니 호카게님께 특별한 일이 없으시면 저는 먼저 가보겠습니다."

나라 시카토는 츠나데와 인사를 나누고는 츠나데가 우치하 난 주위를 빙글빙글 도는 것을 보았다.

음? 젠장! 

츠나데가 우치하 난을 보는 눈빛이 이상했다. 그런 동경의 눈빛을 나라 시카토는 너무나 많이 봐왔다. 비록 우치하 난의 사생활이 다소 문란하고, 소문에 의하면 우즈마키 일족, 휴우가 일족의 아가씨들과도 관계가 있다고 했다. 이는 나뭇잎 고위층에서 퍼진 소문이었고, 나뭇잎 민간에서도 우치하 난의 집에 쌍둥이 여자 하인이 있다는 것을 알고 있었다.

하지만 그렇다 해도 우치하 난 주변의 후광은 너무나 눈부셨다. 이토록 뛰어난 젊은이가 호카게의 직책을 맡고 있는데, 집에 여자 하인 둘이 있다고 뭐가 어떻다는 건가? 

젊은이에게 생리적 욕구가 있어서 해결해야 하는 건 매우 정상적인 일이었다. 더군다나 우치하 난은 호카게이고, 나뭇잎을 지키는 책임을 지고 있는데, 만약 생리적 욕구를 해소하지 못해서 몸에 문제가 생기면 어쩌나? 하인 둘을 두는 게 뭐가 대수란 말인가? 이런 일은 귀족, 부호, 닌자 가문에서는 아무것도 아니었다.

호카게님이 이렇게 하시는 것은 완전히 옳은 일이다! 대유들은 우치하 난을 위해 변론하며, 우치하 난이 다이묘의 쌍둥이 여자 하인을 받아들여야 하는 필요성을 하나 둘 셋 넷 다섯으로 조리 있게 설명했다.

우치하 난의 정식 부인도 아직 정해지지 않았고, 거기다 우치하 난 주변의 눈부신 후광들 때문에 각 닌자 가문의 젊은 여자들이 우치하 난의 육체를 탐내고 있었다. 젊은이의 사랑이란... 젊은 소녀들이 우치하 난을 동경하는 눈빛을, 나라 시카토는 여러 번 보았고, 나라 일족도 많이 봤다.

츠나데의 눈에서도 그런 빛이 나오다니... 하지만 호카게님은 아무런 느낌이 없는 것 같았다. 하지만 상관없다. 이런 일에는 자신이 끼어들지 않는 게 좋을 것 같았다. 못 본 척, 못 본 척... 나라 시카토는 좋지 않은 예감이 들었다. 만약 미토님이 츠나데가 호카게님을... 쓱... 무섭다!

이곳에 오래 있으면 안 되겠다!

(본 장 완)

제131화 새로운 세대의 운명의 아이!

수련장에서

지라이야는 호흡을 조절하며 체내의 차크라를 움직이고, 손으로 재빨리 인을 결었다.

해-술-유-신-미

쓱 하는 소리와 함께 지라이야의 주위에 하얀 안개가 나타났다가 그 자리에서 사라졌다.

"성공했나?"

우치하 난은 옆에서 주의 깊게 보다가, 지라이야가 그 자리에서 사라지는 것을 보고 기쁜 표정을 지었다. 자신이 지라이야와 함께 그렇게 오래 수련했는데, 마침내 성공한 것 같았다.

정상적인 절차에 따르면 소환술을 시전하기 전에 반드시 소환수와 계약을 맺어야 한다... 만약 계약을 맺지 않고 소환술을 시전하면 상황이 좀 복잡해진다. 

아무 일도 일어나지 않거나 닌계의 어딘가로 무작위로 전송되거나, 아니면 어떤 소환수가 감지하고 그쪽으로 전송될 수도 있다. 만일의 사태에 대비해서 우치하 난은 특별히 오로치마루가 닌자 고양이와 계약을 맺게 했다. 닌계의 어떤 알 수 없는 곳으로 전송되는 것을 막기 위해서였다. 지라이야는... 쯧쯧쯧...

이 나루토 세계의 스토리 라인은 이미 우치하 난 때문에 완전히 달라져버렸다. 우선 센쥬 일족은 우치하 난이 통치하는 나뭇잎 아래서 절대 멸족하지 않을 것이고, 그렇다면 아수라의 차크라는 절대로 센쥬 일족의 먼 친척인 우즈마키 일족에게 전생하지 않을 것이다.

우즈마키 나루토도 태어날 기회가 없어졌고, 지라이야라는 운명의 아이의 스승이 될 수 있을지도 아직 모르는 일이었다.

우치하 난은 지라이야의 운에 걸었다!

"아야!"

지라이야가 하늘에서 떨어져 바닥에 엉덩방아를 찧었다. 예상대로 엉덩이가 두 쪽으로 갈라질 것 같았고, 엉덩이를 부여잡고 와아 하고 소리를 질렀다.

두꺼비 한 마리와 푸른 뱀 한 마리가 대치하고 있다가, 하늘에서 떨어진 지라이야를 보고 잠시 멍해졌다가, 곧 푸른 뱀의 눈에서 탐욕이 드러났다. 오늘 점심은 하나 사면 하나 더!

"먼저 이 더러운 꼬마를 먹고, 다음은 너 두꺼비를 먹어주마!"

푸른 뱀이 참을성 없이 지라이야를 향해 달려들었고, 지라이야는 순간적으로 피하면서 중2병스러운 말을 하더니 푸른 뱀의 꼬리를 잡아서 멀리 던져버렸다.

"방금 저 뱀이 말을 한 거 맞지?"

지라이야는 머리가 어질어질해서 상황을 제대로 파악하지 못했고, 옆의 두꺼비 분타의 눈에는 약간의 놀라움이 있었다.

"인간 아이로군?"

"이 묘목산까지 오다니!"

"두꺼비도 말을 하네!"

"여기가 묘목산이라고?" 지라이야는 머리를 긁적이며 말했다. 호카게님이 이 이름을 언급한 적이 있는 것 같았다.

"드디어 나타났군... 예언 속의 아이." 두꺼비 후카사쿠가 어디선가 불쑥 나타나 지라이야를 바라보았다.

"후카사쿠 대장, 아까부터 계속 엿보고 있었어요?"

"저는 그 더러운 뱀한테 거의 잡아먹힐 뻔했다고요!"

두꺼비 분타가 순간 욕설을 퍼부었다. 아까 겁에 질려 땀까지 흘렸는데, 어떻게 빨리 도망쳐서 구원병을 부를까 생각하고 있었다. 용지동의 더러운 뱀들이 이제는 묘목산까지 와서 자유롭게 먹이를 사냥하다니. 뱀은 두꺼비의 천적이었다...

"아무 일 없었잖아!"

"내가 계속 지켜보고 있었다고. 너는 아직 너무 약해. 약하면 많이 연습해!"

두꺼비 후카사쿠는 두꺼비 분타의 말투가 마음에 들지 않아서, 분타의 머리 위로 뛰어올라 머리를 딱 때렸다. 작은 체구에 큰 힘이 있었다.

"야야... 마치 내가 올 걸 알고 있었던 것 같은데!"

지라이야가 호기심 어린 목소리로 두꺼비 후카사쿠에게 물었다. 방금 이 두꺼비가 한 말은 아무리 들어도 수상했다.

"그래, 알고 있었지. 대어른님의 예언을 통해서 말이야. 한 인간 아이가 묘목산에서 길을 잃을 것이고, 그 아이에게 두꺼비의 힘을 주고 예언을 들려주리라."

"예언?"

"한번 들어볼까."

지라이야는 경멸하는 눈빛을 보냈다. 호카게님이 말씀하시길... 이 세상에는 미래를 예언할 수 있는 사람이 없다고 했다. 인류의 운명은 자신의 손에 달려있고 길은 발 밑에 있다고. 만약 좋은 일을 예언한다면 한번 들어보겠지만, 나쁜 일이라면... 그건 분명 요언혹중일 것이다. 호카게님이 이렇게 가르쳐주셨다!

"그럼 따라오렴, 인간 아이야. 대어른님이 기다리고 계시니까."

두꺼비 후카사쿠는 지라이야의 의문에 답하지 않았다. 예언의 내용에 대해서는 그도 알지 못했다. 두꺼비 대선인이 잊어버렸다고 했다... 아마 한숨 자고 나면 생각날지도 모르고, 혹은 지라이야를 보면 생각날지도 모른다... 물론 대두꺼비 선인이 그저 잠에 취해 횡설수설했을 수도 있다.

두꺼비 후카사쿠의 기억으로는, 대두꺼비 선인의 예언은 때로는... 하지만 중요한 순간에는 정말 무섭도록 적중했다. 예를 들어 지난 세대 닌계의 풍운아들인 우치하 마다라와 센쥬 하시라마.

우치하 마다라와 센쥬 하시라마가 태어나기도 전에, 대두꺼비 선인은 센쥬 일족과 우치하 일족에서 대단한 닌자 둘이 나타날 것이라고 예언했었다.

두꺼비 후카사쿠는 지라이야를 데리고 묘목산의 외곽을 지나갔다. 외곽에는 빽빽하게 두꺼비들이 있어서 지라이야의 눈을 휘둥그레지게 했다. 그는 이생에서 처음으로 이렇게 많은 두꺼비를 보았고, 하나하나가 모두 사람 말을 할 줄 알았다.

거대한 궁전이 나타났고, 지라이야는 두꺼비 후카사쿠를 따라 궁전으로 들어갔다. 초대형 두꺼비 한 마리가 돌판 위에 누워 쿨쿨 자고 있었다.

"대어른님, 대어른님! 예언하신 인간 아이가 왔습니다!"

"애아빠, 그만 불러. 늙은이가 자고 있을 때는... 그렇게 작은 소리로는 절대 못 깨워."

옆의 돌 의자에 앉아있던 두꺼비 시마가 어디선가 징을 꺼내들며, 두꺼비 후카사쿠에게 이걸로 대두꺼비 선인을 깨워야 한다고 알렸다.

"애엄마, 어떻게 대어른님을 늙은이라고 부를 수 있어요."

"쳇, 대어른님이 이렇게 자고 있는데, 늙은이라고 부르는 게 뭐가 어때. 잔소리 말고!"

두꺼비 시마가 징을 치자 밀집된 소리가 대전 안에 울려 퍼졌고, 메아리와 함께 대두꺼비 선인을 잠에서 깨웠다.

"시끄럽네... 밥 먹을 시간이야?"

"아니에요 대어른님, 예언하신 인간 아이가 왔어요!"

대두꺼비 선인은 몽롱한 눈으로 소리가 나는 방향을 보았다.

"너는 누구지?"

"대어른님, 저 후카사쿠예요!"

"역시 늙은이네!" 옆의 시마 선인이 말했다.

"오오... 생각났다, 후카사쿠구나, 당연히 알지. 네가 어렸을 때 나는... 콜록콜록 기억이 안 나네. 방금 뭐라고 했지?"

"인간 아이요, 예언하신 인간 아이가 나타났어요."

"어떤 예언?"

"음..."

두꺼비 후카사쿠는 얌전히 입을 다물었다. 대두꺼비 선인이 먼저 정신을 차리게 하는 게 나았다. 이 늙은이는 정말 잠에 취해 있었다.

"아, 기억났다!"

"인간 아이 하나가 올 거라고... 아니 잠깐만... 생각해보니 또 꿈을 꿨는데 예언이 바뀌었어!"

대두꺼비 선인의 눈빛이 맑아졌다. 늙은 두꺼비는 이렇게 잠을 좋아해서, 오래 자면 머리가 흐려지고, 자신도 가끔 꿈을 꾸는데, 두꺼비의 꿈은 매우 정확하다고!

"뭔데요... 늙은 두꺼비야... 당신들 계속 알 수 없는 말만 하고 있잖아!"

"이 꼬마가 참 무례하구나!"

"후카사쿠... 어린애와 일일이 다투지 마. 싸우지 말자고."

대두꺼비 선인은 지라이야의 무례한 말에 전혀 신경 쓰지 않고, 지난번 꿈의 내용을 열심히 회상했다. 두꺼비는 한번 자고 일어나면 꿈의 단편만 기억할 수 있는데, 자신은 이렇게 늙어서 기억력도 나빠졌다.

"생각났다!"

"닌계의 미래가 나뭇잎의 호카게 때문에 바뀌었어... 원래의 세계에 변화가 생겼지... 하늘을 찌를 듯한 나무인간, 두 개의 거대한 수라 거인... 격전... 하늘 밖에서 온 적... 음... 나머지는 기억이 안 나."

대두꺼비 선인은 꿈속의 장면을 단편적으로 이야기했고, 지라이야는 이를 듣고 눈썹을 찌푸렸다. 이 예언은 너무 모호했다... 게다가 이 예언이 자신과 관련 있다고 하지 않았나?

나는? 
내가 어디 있어?
나무인간, 수라 거인이 아무리 봐도 나와는 관계없잖아!

"예언이 이렇게 모호할 리가 없잖아. 게다가 예언이 나와 관련 있다고 하지 않았어요, 늙은이."

지라이야는 팔짱을 끼고 대두꺼비 선인의 믿을 수 없는 예언에 대해 불평했다.

"오오... 미래에 큰 변화가 생겼고, 네가 원래 짊어져야 할 사명은 이미 사라졌어. 아마 너는 음... 그 말이 뭐였더라... 총알받이가 될 거야. 생각났다!"

"나는 역시 아직 완전히 늙지 않았어. 개굴!"

대두꺼비 선인은 기분 좋은 어조로 말했다. 연속으로 두 개의 꿈 내용을 기억해낸 것은, 천 년을 산 두꺼비인 자신에게는 정말 대단한 일이었다.

"뭐라고... 내가 총알받이가 된다고?"

"이 더러운 두꺼비!"

지라이야는 약간 흔들렸다. 그는 총알받이가 되고 싶지 않았다. 그는 강한 닌자가 되어 츠나데의 마음을 얻고 싶었다. 아, 아니다, 츠나데뿐만 아니라 닌계에는 예쁜 누나들이 많이 있었다.

지라이야 또래의 아이들은 아름다운 사랑을 동경하면서도, 동시에 여자아이들에 대한 생각은 화장실의 변기처럼 더러웠다... 작은 머리가 큰 머리를 자주 통제하지 못하는 것은 당연했다.

"무슨 뜻이죠... 대어른님?"

"미래가 바뀐 건가요?"

"늙은이, 당신 예언이 정확한 거예요, 아닌 거예요? 미래가 어떻게 바뀔 수 있죠, 잘못 기억하신 거 아니에요?"

"미래도 때로는 변할 수 있는 거야. 나는 분명히 잘못 기억하지 않았어. 내 기억력은 아주 좋다고. 꿈이 바로 이랬어... 시마, 노인을 얕보지 마."

후카사쿠와 시마 두 두꺼비는 대두꺼비 선인에게 미래의 예언에 대해 물었다. 미래가 갑자기 큰 변화를 겪었다니... 설마 대두꺼비 선인이 정말로 잠에 취했던 걸까.

대두꺼비 선인은 매우 확신에 찬 대답을 했다. 자신이 꾼 꿈을 자신이 기억 못할 리가 있나?

기껏해야 가끔 잊어버리긴 하지만, 계속 자다 보면 미래에 대한 꿈을 반복해서 꿀 수 있었다. 다만 매번 많은 것을 잊어버릴 뿐... 꿈을 여러 번 꾸다 보면 결국 기억나게 된다. 자신은 아직 그렇게 늙지 않았다.

"운명에서 모든 것을 바꾼 근원은 나뭇잎의 호카게야. 나는 그를 한번 만나보고 싶... 하아아암... 졸려."

대두꺼비 선인은 혼자서 중얼거리다가, 말하다 말고 다시 잠들어버렸다.

"야야야, 늙은 두꺼비야, 말하다 말고 어떻게 잠들어버려!"

"내 예언에 대해서 제대로 설명해줘야지!"

"이 늙은이!"

지라이야가 화가 나서 불평하는 동안, 옆의 두꺼비 시마와 두꺼비 후카사쿠는 서로 눈빛을 교환하고 지라이야를 궁전 밖으로 데리고 나갔다.

훈련장에서

"지라이야는 괜찮을까요."

오로치마루는 지라이야가 사라진 자리를 보며 걱정스럽게 말했다. 비록 지라이야가 미녀밖에 모르는 색골 바보였지만, 오로치마루는 겨우 지라이야를 동료로 여길 수 있었다. 이렇게 소환술 때문에 갑자기 사라져버리니, 그는 여전히 지라이야를 걱정했고, 손에 든 책도 더 이상 재미가 없었다.

"걱정하지 마, 오로치마루. 지라이야 그 색골의 생명력은 바퀴벌레처럼 질겨서, 내가 평소에 아무리 때려도 멀쩡하다고... 분명 아무 일 없을 거야."

츠나데의 표정에도 걱정이 담겨 있었고, 말투에서는 지라이야의 생명력이 질기다는 것을 충분히 인정했다. 겨우 지라이야를 걱정하는 모습이라고 할 수 있었다... 조금... 하지만 많지는 않았다.

"...음... 지라이야 그 녀석 확실히 맷집이 좋지."

오로치마루는 츠나데의 주먹을 힐끗 보았다. 작은 주먹에 큰 힘이 있어서, 보통 사람은 정말 츠나데의 주먹을 견딜 수 없었다. 하지만 지라이야는 달랐다. 이런 주먹을 여러 번 맞았는데, 한 방에 반 조각 목숨만 날아갈 뿐이었다. 심할 때는 피를 좀 토하고 반나절 쉬면 괜찮아졌다.

게다가 지라이야가 미래에 받을 상처는 아마 츠나데의 주먹보다 더 끔찍할 것이다... 이 불쌍한 녀석, 이생에서는 아마도 츠나데를 쫓지 못할 것이다.

츠나데가 호카게님을 좋아하는 것 같았다... 다만 호카게님은 이 점을 눈치채지 못한 것 같았다. 츠나데가 우치하 난을 대하는 태도는 지라이야를 대할 때처럼 거칠지 않았고, 말할 때도 목소리를 가늘게 내며 조신해졌다... 오로치마루는 처음으로 츠나데가 목소리를 가늘게 내는 것을 듣고 온몸에 닭살이 돋았다.

지라이야에게 행운을 빈다... 호카게님에게 져서 패배견이 되는 것도... 사실 나쁘지 않다... 결국 호카게님은 그렇게 훌륭하시니까.

만약 지라이야가 오래 쫓아다녔는데, 어디선가 갑자기 나타난 남자가 츠나데를 차지한다면, 그게 더 비극일 것이다.

"서두르지 마. 지라이야가 사라진 지 반나절도 안 됐어. 이번 특별 훈련을 통해 지라이야의 실력은 많이 향상됐어. 일반적인 하닌은 이제 지라이야의 상대가 되지 않고, 중닌과 싸워서 이기지 못해도 도망칠 수는 있을 거야. 문제 없을 거야. 그 녀석은 운이 좀 있는 편이니까."

"좀 더 기다려보자."

우치하 난은 자기 위안하듯 말했다. 그도 지라이야의 현재 상황을 확신할 수는 없었다. 원래부터 지라이야의 운을 건 것이었고, 이기면 당연히 모두가 기뻐할 것이다. 지라이야가 원작처럼 묘목산과 소환 계약을 맺고, 묘목산 두꺼비의 소환자가 되는 것이다.

선인 모드를 수련하고... 두꺼비 선인이 되어 인생의 정점에 오르는 것! 만약 졌다면, 우치하 난은 지라이야에게 행운을 빌어줄 수밖에 없다... 죽지 말고 살아서 나뭇잎으로 돌아오기를.

세 사람이 계속 기다리고 있을 때, 지라이야가 원래 사라졌던 자리에 갑자기 연기가 피어올라 우치하 난의 눈이 빛났다.

왔다, 왔어!

"호카게님!"

"돌아왔습니다!"

지라이야가 연기 속에서 걸어나와 우치하 난에게 인사했고, 옆에는 두 마리의 두꺼비가 따라왔다. 우치하 난은 한눈에 이 두 두꺼비의 신분을 알아보았다.

시마와 후카사쿠!

성공했다!

"나뭇잎의 호카게님, 저희는 묘목산에서 왔습니다... 묘목산의 대두꺼비 선인께서 당신을 한번 뵙고 싶어 하십니다. 당신은 닌계의 미래를 바꿀 운명의 아이입니다."

두꺼비 시마와 두꺼비 후카사쿠는 우치하 난에게 예를 갖추고 묘목산으로의 초대를 전했다.

내가 운명의 아이가 됐다고? 우치하 난은 빠르게 생각했다. 자신이 운명의 아이가 되다니... 하지만 그럴 만도 했다.

자신이 호카게가 되고, 우치하 마다라가 원래 이야기대로 지하 동굴에서 얌전히 있다가 늙어 죽을 때까지 윤회안을 열지 않는다면 이 닌계에서는 우치하 난의 발걸음을 막을 수 있는 자가 없을 것이다.

그저 순서대로 나뭇잎을 발전시키기만 하면 전체 닌계를 통일할 수 있다.

자신이 통치하는 닌계는 분명 우즈마키 나루토의 그것보다 나을 것이다.

나루토 원작은 그저 하나의 윤회에 불과했다.

(본 장 완)

제132화 우즈마키 미토: 돈이 있다고 큰소리야!

"그럼 가지!"

우치하 난은 두 두꺼비의 요청을 바로 승낙했다. 그가 오로치마루, 지라이야, 츠나데 이 세 꼬마와 그렇게 오래 놀아준 것도 묘목산에 가서 선인 모드를 배우기 위해서였다.

시마와 후카사쿠 두 두꺼비는 먼저 놀랐다. 우치하 난이 이렇게 쉽게 승낙할 줄은 몰랐다. 그러고는 기쁜 표정으로 역소환술을 사용해 우치하 난을 묘목산으로 데려갔다.

곧 우치하 난은 원하던 대로 대두꺼비 선인을 만났고, 대두꺼비 선인은 깨어난 후 자신이 꿈에서 본 예언의 상황을 한번 말했다.

"하늘을 찌르는 나무인간... 두 개의 수라 거인... 하늘 밖에서 온 적..."

여기서 나무인간은 아마도 센쥬 하시라마를 의미하고, 수라 거인은 스사노오를 가리키는 것 같았다. 하나는 분명 자신 것일 것이다. 결국 이 두꺼비들이 모두 자신을 새로운 천명의 아이라고 생각하니까... 다른 하나의 스사노오 사용자는... 누구일까.

하늘 밖에서 온 적이라... 오오츠츠키 카구야? 아니면 오오츠츠키 모모시키... 보루토전의 인물들까지 다 왔나... 귀찮네.

우치하 난은 약간 머리가 아팠다. 눈앞의 대두꺼비 선인의 예언은 신빙성이 있었다. 천 년 전에 예언으로 오오츠츠키 카구야 일가를 싸우게 만들었고, 나중에는 우즈마키 나루토도 성공적으로 예언했다. 두꺼비의 꿈은 정말 꽤 정확했다.

"대두꺼비 선인님, 제가 이번에 온 것은 선인 모드를 수련하고 선술을 배우고 싶어서입니다. 당신이 말씀하신 미래는 큰 전쟁이 될 것 같군요... 저는 더 강한 힘이 필요합니다."

우치하 난은 예언의 내용을 정확히 알 수 없었다. 대두꺼비 선인이 한 말은 너무 모호했고, 참전자의 이름조차 없었다. 닌계의 미래에 나무인간을 소환하고 스사노오를 쓸 수 있는 사람이 분명 적지 않을 테니... 그래서 우치하 난은 그냥 고민하지 않기로 했다.

바로 본론으로 들어가 자신의 의도를 표현했다 - 선인 모드를 배우는 것.

"오오... 두꺼비의 힘을 원하는구나. 후카사쿠가 도와줄 거야... 또 졸리네... 하아암."

대두꺼비 선인은 말하다 말고 또 잠들어버렸다. 시마와 후카사쿠 두 두꺼비는 이미 이런 일에 익숙해져서 우치하 난을 데리고 궁전을 나왔다.

"호카게님, 여기서 점심 식사를 하고 가시는 게 어떠세요? 아내의 솜씨가 아주 좋답니다. 선인 모드 수련은 체력을 많이 소모하고, 빨리 익히기도 어려워요."

두꺼비 후카사쿠는 우치하 난이 서둘러 선인 모드를 수련하려는 것을 보고, 또 이미 정오의 태양을 보니 우치하 난이 배고프지 않아도 자신은 배가 고파서, 매우 열정적으로 우치하 난을 자기 집으로 식사 초대했다.

"음... 저는 배고프지 않으니 여러분이 드세요... 어? 정말 배고프지 않다니까요, 끌지 마세요!"

"가시죠, 호카게님, 사양하지 마세요. 우리 묘목산의 두꺼비들은 매우 친절하고 손님을 잘 대접한답니다. 여보, 빨리 가서 재료 준비하세요. 오늘은 벌레를 크고 연한 걸로요!"

"알겠어요! 호카게님, 제 솜씨가 아주 좋답니다!"

우치하 난은 빠져나가지 못하고 두꺼비 시마에게 그대로 집으로 끌려갔다... 돌로 만든 집이었고, 돌판 몇 개로 침대, 의자, 탁자를 만들어 매우 간단했다.

"잠시만 기다리세요. 점심 식사가 곧 준비될 거예요."

"그럼... 점심 식사 전에 선인 모드 수련에 대해 먼저 좀 이야기해주시죠."

"와, 호카게님은 정말 서두르시네요. 하지만 마침 할 일도 없으니..."

"소위 선인 모드라는 것은... 자연 에너지를 감지하고, 그다음 자연 에너지를 흡수하여 자연과 하나가 되어 자연 에너지가 자유롭게 몸을 드나들 수 있게 하는 거예요. 선술은 인간의 닌술과는 달라요. 닌술은 육체의 힘과 정신력이 결합된 차크라를 특정한 인으로 해방하는 기술이지만, 선술은 자연 에너지를 더해 체내의 차크라와 균형을 이뤄야 해요.

"첫 번째 단계는 자연 에너지를 감지하는 것입니다. 동물에게는 이것이 매우 어려워서 반드시 정지 상태를 유지해야 해요."

"선인 모드 상태는 유지 시간이 매우 짧아서 보통 최대 5분밖에 안 되고, 전투 중에 사용할 때는 전투에서 벗어나서 자연 에너지를 모아야 합니다."

우치하 난은 옆에서 흥미진진하게 듣다가, 후카사쿠가 선인 모드의 제한에 대해 말하자 눈썹을 찌푸렸다.

"나뭇잎의 초대님은 선인 모드를 매우 오래 유지할 수 있었고, 매번 전투 중에 손뼉만 치면 선인 모드에 들어갈 수 있었는데."

"그건 음... 각자의 체질이 다르죠. 나뭇잎의 초대 호카게님... 제가 말씀드린 건 보통 사람의 경우예요."

후카사쿠는 잠시 말문이 막혔다. 초대 호카게 센쥬 하시라마의 선인 모드에 대해서도 들어본 적이 있었다. 슈이코린의 선인 모드였는데, 3대 성지의 선인 모드는 각각의 특색이 있지만 전체적으로는 비슷했다. 다만 센쥬 하시라마가 정상인이 아니었을 뿐이었다. 그는 선인 모드를 상상할 수 없는 경지까지 수련했다.

"여보, 뭐 하고 계세요? 식사 준비됐어요."

두꺼비 시마가 접시에 벌레들을 가져왔다. 하얀색, 검은색, 노란색... 오색찬란한 벌레들이 접시에서 꿈틀거렸다... 음... 살아있는... 벌레 국물도 있었다.

"이 벌레들은 왜 아직 살아있는 거죠?"

"살아있어야 맛있죠! 맛도 달콤하고 소스도 가득하고... 한입 물면 즙이 터져나와요!"

두꺼비 후카사쿠는 참을 수 없다는 듯이 접시에서 아직도 꿈틀거리는 벌레 하나를 집어 들고는 한입에 반을 물었다. 벌레의 체액이 후카사쿠의 발톱에 흘러내렸다. 남은 반쪽은 여전히 움직였고, 두꺼비 후카사쿠는 벌레를 씹으며 맛있게 먹었다.

"자, 당신도 드세요."

우치하 난은 접시 안의 벌레들을 보며 위가 뒤집히는 것을 느꼈다. 튀긴 벌레는 먹을 수 있었다. 고추 가루나 회향을 넣으면 꽤 맛있고 바삭바삭했다!

하지만 살아있는 벌레를 먹는 것은, 우치하 난도 겁을 먹었다. 그는 아직 그 정도의 용기는 없었다.

"이 벌레들... 흰색 벌레들... 저는 살아있는 건 못 먹겠는데 튀겨서 회향이나 고추 가루 같은 걸 좀 넣을 수 있을까요."

"인간들은 모두 이런 요리를 좋아하나요?"

"정말 재료가 아깝네요... 하지만 손님이시니 잠시만 기다리세요."

두꺼비 시마는 유백색 벌레가 담긴 접시를 들고 주방으로 돌아가 이차 가공을 했다. 잠시 후 새로 튀긴 벌레 한 접시가 나왔는데, 다만 회향은 없고 간단한 고추 가루만 있었다. 결국 두꺼비들은 모두 생으로 먹었기에, 고추 가루로 양념한 것만 해도 괜찮은 편이었다.

"앗! 이런, 터졌네!"

"음, 고추 가루를 찍으니... 맛이 나쁘지 않은데!"

우치하 난은 시험 삼아 튀긴 큰 벌레를 한입 먹어보았는데, 맛이 의외로 괜찮았다.

점심 식사를 마치고 두꺼비 후카사쿠는 우치하 난을 두꺼비 기름이 가득한 분수대로 데려가 첫 번째 수련을 시작했다.

오후 내내 우치하 난은 연속된 두드림 속에서 자연 에너지를 조금이나마 감지할 수 있게 되었다.

자신은 선인 모드 수련에 약간의 재능이 있었다... 하지만 많지는 않았다. 센쥬 하시라마 같은 선인이 될 기회는 아마 없을 것 같았다.

"이제는 시간을 낭비할 수 없어... 하루의 일을 모두 오전에 끝내고, 오후에는 묘목산에 가서 선인 모드를 수련하고, 저녁에는 또 일대이로 싸워야 하니... 이건 정말 힘든 전투가 될 것 같아!"

지난번 묘목산에서 돌아온 이후, 우치하 난의 생활은 매우 규칙적이 되었다. 아침에는 나뭇잎의 일을 처리하고, 오후에는 묘목산에 가서 수련했다.

저녁에는 센쥬 토비라마의 실험실에 가서 하시라마 세포 실험의 진행 상황과 각종 실험의 진행 상황을 물어보았다.

지난번에 센쥬 토비라마에게 맡긴 전동 삼륜차와 아목시실린 캡슐에 대해 센쥬 토비라마의 효율은 매우 높아서, 이미 실험실에서 재현해낼 수 있었다. 전동 삼륜차는 업그레이드도 했는데, 차크라를 에너지원으로 사용할 수 있었다... 곧 대량 생산이 가능할 것이다.

전동 삼륜차는 마침 화물 운송에 사용할 수 있었다... 나뭇잎의 교통이 정말 점점 더 혼잡해지고 있었는데, 정말 눈앞의 급한 불을 끈 셈이었다.

하지만 전동 삼륜차에 비해 페니실린의 생산이야말로 큰 공덕이었다... 전생에서 페니실린이 처음 나왔을 때, 이 약은 같은 무게의 금보다 더 비쌌다.

그래서 나중에 어떤 곳에서 아주 유명한 글이 올라왔었다. 만약 당신이 페니실린 1톤을 가지고 그 격동의 시대로 돌아간다면 어떻게 할 것인가... 그건 정말 하늘을 찌를 부귀였다!

모든 것이 순조롭게 진행되고 있었고, 하시라마 세포 실험도 이미 마지막 마무리 단계에 이르렀다.

하시라마 세포를 주입받은 우치하 일족들은 현재 상태가 양호했고, 신체 능력, 차크라량, 회복 능력이 모두 크게 향상되었으며, 초대님의 목둔도 사용할 수 있게 되었다.

비록 센쥬 하시라마만큼 강력한 위력은 아니었지만, 여전히 강력하다고 할 만했다.

실험의 진행이 너무 순조로워서 센쥬 토비라마의 얼굴이 시커멓게 변했다. 형의 독문 절기가 우치하에게서 재현된다니, 정말 화가 났다!

아마 얼마 지나지 않아 우치하 난은 최종 버전의 하시라마 세포 용액을 얻을 수 있을 것이다... 그렇게 많은 돈과 인력, 물자를 들였는데, 마침내 정말 경사스러운 일이었다.

다 좋은 일이야, 다 좋은 일이야... 우치하 난은 사무실에 앉아 나뭇잎의 최근 발전을 되돌아보며, 진정한 생기가 넘치고 만물이 약동하는 경지를 느꼈다.

심지어 자신이 계속 걱정하던 우치하 마다라도 보이지 않았다. 아마도 정말 자신이 너무 걱정했나 보다. 그렇게 오랜 시간이 지났는데, 우치하 마다라는 아마 우연히 나뭇잎에 들렀다가 이제는 벌써 나뭇잎을 떠나 어둠 속의 지하 동굴로 돌아가 윤회안을 열심히 단련하고 있을 것이다.

"호카게님, 우즈마키 일족이 곧 나뭇잎에 도착할 것 같습니다!"

쾅 하는 소리와 함께 나라 시카토가 우치하 난의 사무실 문을 열고 긴급 정보를 보고했다.

"무슨 일이야... 3일 더 걸린다고 하지 않았나?"

"바다에 바람이 불어서 배가 빨라졌습니다!"

"그럼 빨리 준비하자. 환영식은 이미 계획이 있을 테니, 사람들이 도착하면 나한테 알려줘. 내가 가서 얼굴을 비칠 테니."

우치하 난은 느긋하게 나라 시카토에게 지시하고, 집에 가서 먼저 자신을 정리하려고 했다. 3대 호카게 전용 어신복이 아직 집에 있었는데, 평소에 이걸 입으면 너무 눈에 띄어서 자주 사람들에게 둘러싸였다.

우즈마키 일족이 이번에 보내온 족인들은 무려 100명이 넘었고, 가문 내에서 가장 우수하고 재능 있는 족인들을 모두 나뭇잎으로 보냈다.

50억 량이 정말 헛되지 않았군!

우치하 난은 만족스럽게 명단을 보았다. 자신이 던진 긴 낚싯줄이 마침내 물고기를 낚았다. 우즈마키 일족의 씨앗들이 모두 나뭇잎에 왔으니, 그들의 자리를 옮겨줘야 할 것이다. 직접 나뭇잎에서 자라게 하면 되겠다.

"나뭇잎... 이게 나뭇잎인가?"

"너무 크고 번화하다!"

"저 등불들 좀 봐, 이렇게 도로도 잘 만들어놨어. 우리 소용돌이 나라는 비교가 안 되잖아!"

"야야... 그런 말은 별로 듣고 싶지 않은데."

"뭐가 어때서? 난 사실대로 말하는 걸 좋아한다고!"

성대한 환영식은 우즈마키 일족의 씨앗들의 눈을 즐겁게 했다. 나뭇잎의 번영하는 모습에 그들은 기대로 가득 찼다. 그들은 여기서 몇 년을 살아야 할 테니까.

"여러분... 나뭇잎에 오신 것을 환영합니다. 여러분은 우즈마키 일족에서 가장 우수한 젊은이들입니다. 앞으로 여러분은 나뭇잎에서 배우며, 나뭇잎과 우즈마키 일족의 가장 우수한 닌자가 되어 나뭇잎과 우즈마키 일족을 위해..."

"이제 우즈마키 미토가 몇 마디 하겠습니다!"

우치하 난은 몇 마디 하고 나서 마이크를 우즈마키 미토에게 넘겼다. 우즈마키 미토는 계속 우즈마키 일족의 소식을 주시하고 있다가, 우즈마키 일족이 예정된 시간보다 일찍 온다는 소식을 듣자마자 서둘러 달려왔다.

지난번에는 우즈마키 아시하를 먼저 만나지 못해서 우치하 난에게 틈을 주고 말았다. 우즈마키 일족은 지금도 센쥬 일족과 좋은 관계를 유지하고 있지만, 몸은 정직하게 우치하 일족 쪽으로 기울고 있었다.

무려 50억 량!

우즈마키 일족이 우치하 난에게 무릎 꿇고 아버지라고 부를 정도로 퍼부었다. 센쥬 일족이 아무리 좋게 말하고, 과거에 서로 돕던 이야기를 아무리 감동적으로 해도... 그건 50억 량이었다... 50억 량이라고!

우치하 난은 나뭇잎의 호카게를 대표했고, 우즈마키 일족이 호카게의 가문과 좋은 관계를 맺는 것은... 우즈마키 일족에게는 무척이나 중요한 일이었다.

우즈마키 일족은 고사하고, 나뭇잎의 어떤 가문이든 발전하려면 우치하 일족과 좋은 관계를 유지해야 했다. 센쥬 일족도 예외는 아니었다.

센쥬 일족과 우치하 일족, 두 가문의 관계는 확실히 계속 상승하고 있었다. 우치하 난이라는 호카게는 정말 우수했고, 센쥬 일족을 이끌고 발전시키며 돈을 벌 수 있게 했다. 재신님 같은 가문을 누가 사랑하지 않겠는가.

"미토, 반드시 호카게님과 좋은 관계를 유지해야 해. 호카게님을 공경해야 해... 우즈마키 일족은 나뭇잎과 호카게님의 도움이 필요하니까."

"하루즈키는 최근 어떠니, 호카게님과 어떻게 되어가고 있어... 휴우가 타쿠마 그 늙은이가 계속... 절대로 휴우가 일족이 먼저 차지하게 해서는 안 돼."

"뭐라고?"

"진전이 하나도 없다고? 미토, 네가 좀 힘을 써줘야 하지 않겠니. 앞으로 하루즈키는 다음 세대의 구미 인주력이 될 텐데, 그녀의 신분은 호카게의 부인이 되어야만... 우치하 난과 결혼하는 것은 하루즈키에게도 좋고 우즈마키 일족에게도... 이건 일거양득이라고!"

우즈마키 미토가 최근 우즈마키 아시하와 주고받은 편지 내용은 대부분 미토에게 우치하 난과 좋은 관계를 맺고 빨리 우즈마키 하루즈키를 우치하 난과 결혼시켜 호카게 부인이 되게 하라는 것이었다.

짜증 난다... 하루즈키 그 아이는 센쥬 일족이 알아서 돌볼 거야... 우즈마키 일족과 나뭇잎의 관계는 거기 있는 거고, 누가 호카게가 되든... 우즈마키 일족을 홀대할 리가 없어.

정말 아시하 오빠가 뭘 걱정하는 건지 모르겠다.

우즈마키 미토는 연설하면서 우치하 난을 힐끗 보았다. 자신을 불쾌하게 만든 일들이 생각났다. 자신은 절대로 우치하 난이 하루즈키에게 손을 대게 하지 않을 것이다. 눈앞의 우즈마키 일족 족인들도 절대로 우치하 난이 매수하게 두지 않을 것이다!

"여러분이 나뭇잎에서 공부하는 동안의 모든 비용은 나뭇잎에서 부담합니다. 이것이 이번 달 생활비이니, 이름이 불리면 나와서 받아가세요."

우즈마키 미토가 연설을 마쳤는데 내용이 우치하 난이 한 말과 크게 다르지 않았다. 우치하 난은 듣다가 좀 지루해져서... 자신이 실속 있는 것을 좀 보여주기로 했다.

돈을 주자!
현금을 주자!!

"호카게님 만세!!!"

"나뭇잎 만세!!!"

우치하 난은 후하게 돈 더미를 가져와 바로 바닥에 쌓았다. 그 시각적 충격에 우즈마키 일족의 젊은이들은 환호성을 지르며 자발적으로 우치하 난 주위로 모여들었다.

우즈마키 미토의 얼굴이 시커멓게 변했다... 왜 아무도 자신 주위로 모이지 않는 거지! 돈이 있다고 잘난 척이야!

제133화 우치하 마다라: 나뭇잎의 위기의 순간, 나는 무적의 자태로 강림할 것이다!

"여러분 줄을 잘 서세요, 서두르지 마세요."

"모두에게 돌아갈 겁니다!"

사람의 마음을 끌어들이고 이 우즈마키 일족의 제자들과 나뭇잎의 관계를 가깝게 하는 가장 간단하고 실용적인 방법은 바로 돈을 주는 것이었다. 나뭇잎의 공금으로 우즈마키 일족 신진 자제들의 마음을 얻는 것, 정말 좋은 거래였다. 이것이 바로 호카게가 되는 권리였다!

우치하 난은 우즈마키 미토를 힐끗 보았다. 주위에 아무도 없이 외롭게 서 있는 그녀의 표정이 복잡했다. 분명 마음속으로는 매우 불쾌한데도 기쁜 척해야 했다.

호카게가 우즈마키 일족의 아이들에게 돈을 주는데, 너 우즈마키 미토가 시큰둥한 표정을 짓는 게 말이 되나?

부러움, 질투, 미움.

"몇 푼 안 되는 돈이 있다고... 그 돈이 네 우치하 일족 돈도 아니면서... 정말 싫은 꼬마군. 돈 줄 때 나도 참여시켜야 하는 걸 모르나?"

"이 혼돈!"

우즈마키 미토는 속으로 미친 듯이 외쳤다. 그녀도 우즈마키 일족의 젊은 세대와 감정을 쌓고 싶었다. 그녀는 비록 우즈마키 일족 사람이지만 오랫동안 나뭇잎에 살았고, 우즈마키 일족의 후배들은 우즈마키 미토에 대해 들어보기만 했지 실제로 만난 적이 없었다. 어디서 감정이 생길 수 있겠는가?

우즈마키 미토는 애타게 우치하 난을 바라보며 돈 나눠주기에 참여하고 싶어했지만, 우치하 난에게는 그런 생각이 전혀 없었다.

사람의 마음을 거두는 이런 일은 호카게만의 특권이었다. 위안다투가 청나라의 돈으로 직접 군대 월급을 주고 군복을 주며 군대를 사병으로 만들었기에, 청나라가 위안다투의 직위를 해임해도 여전히 군대를 움직일 수 없었던 것처럼.

이름과 도구는 절대로 남에게 빌려줄 수 없는 법!

우치하 난은 우즈마키 미토를 향해 눈을 깜빡였다. 꽤나 도발적인 의미가 담겨 있었다. 우즈마키 미토의 족인들이 모두 자신의 곁에 바짝 붙어 있는 것도 일종의 NTR이 아니겠는가... 통쾌하군!

"이 혼돈..." 우즈마키 미토는 어금니에서 덜그럭덜그럭 소리를 내며 우치하 난을 매섭게 노려보다가 고개를 돌려버렸다. 보지 말자, 보지 말자... 볼수록 마음만 더 답답해진다!

우치하 난은 차례대로 생활비를 나눠주었고, 모든 아이들의 얼굴에는 미소가 넘쳤다. 나뭇잎에 정말 잘 왔다. 오자마자 돈을 주다니... 정말 좋았다!

"미토님, 같이 식사하러 가시겠습니까? 식당에 자리를 예약해뒀는데, 오늘은 전체 대관했습니다."

"가야지, 왜 안 가겠어!"

우즈마키 미토는 단번에 승낙했다. 우즈마키 일족의 신진 세대와 감정을 쌓는 데는 돈만으로는 사람의 마음을 사지 못할 텐데... 음... 확실히 꽤 효과가 있어 보였다. 우즈마키 미토는 현장의 우즈마키 일족 사람들을 보았는데, 모두가 우치하 난의 주위에 몰려 눈을 반짝반짝 빛내고 있었다.

하지만 바로 그렇기 때문에 우즈마키 미토는 더욱 가야만 했다. 자신은 이미 뒤처져 있었다.

"그래, 우즈마키 하루즈키도 데려오는 걸 잊지 마세요. 그녀도 우즈마키 일족 사람이니, 이번 단체 식사에서 그녀를 빼먹으면 안 되죠."

우치하 난은 우즈마키 일족의 젊은이들을 이끌고 식당으로 향하면서 우즈마키 미토에게 우즈마키 하루즈키를 데려오라고 상기시켰다.

우즈마키 하루즈키 얘기가 나오자 우즈마키 미토는 본능적으로 경계했다. 마치 어미 닭이 자신의 병아리를 지키는 것처럼.

"또 뭔가 이상한 생각을 하는 건 아니겠죠? 말씀드리지만, 우즈마키 하루즈키와 당신은 불가능해요."

"쳇, 참견쟁이!"

우치하 난은 손을 휘휘 저으며 우즈마키 미토를 무시했다. 어째서 우즈마키 미토는 자신을 그렇게 불순하게 생각하는 걸까... 자신은 계속 나뭇잎의 미래를 위해 애쓰고 있는데.

우치하 난도 최근에는 매우 바빴다. 오전에는 나뭇잎의 모든 일을 처리하고, 오후에는 수련하고... 저녁에는 센쥬 토비라마의 실험실에 가서 실험을 감독하고, 그다음 집에 가서 둘과 싸우느라 남녀 사이의 일 같은 사소한 일은 신경 쓸 시간이 전혀 없었다.

물론 예외도 있었다. 우즈마키 하루즈키가 옷을 벗고 우치하 난의 침대를 점령하는 경우처럼.

하지만 이런 일이 일어날 확률은 무시할 만했다... 게다가 집에는 아직도 두 사람이 먹여 살려야 할 처지였다.

후우와 린은 자신들의 지위를 잘 알고 있었다. 그저 장난감에 불과했다. 비록 우치하 난이 그들에게 잘해주긴 했지만, 신분상의 차이는 마치 깊은 협곡과 같아서 그들이 조금도 넘어설 수 없었다. 우치하 난은 언젠가는 자신의 신분에 걸맞은 아내를 맞이할 것이고, 물론 여러 명일 수도 있었다... 닌계는 일부일처제가 아니었고, 일부다처제가 일반적이었다.

닌자 가문의 사망률이 그렇게 높은데, 출산율을 올려야만 했다. 이 모든 것을 막을 수 없다면, 그냥 매일 밤 우치하 난과 뒤엉키는 것이 낫겠다고 생각했다. 전력으로 착즙기가 되어 우치하 난이 다른 여자들을 생각할 여유가 없게 만들고, 최대한 지연시키자... 그들 둘은 마음속으로 우치하 난이 이곳저곳 꽃을 피우는 것을 원치 않았다.

우즈마키 미토는 우치하 난의 뒷모습을 보며, 결국 집에 가서 우즈마키 하루즈키를 데려오기로 했다. 이런 자리에 빠지는 것은 결국 좋지 않을 것이다.

하지만... 어떤 일들은 막을 수 없는 법이다.

우즈마키 미토가 집에 돌아와 봉인술을 수련하고 있던 우즈마키 하루즈키를 부르자, 츠나데는 호카게님이 대관해서 식사 대접을 한다는 말을 듣고 서둘러 끼어들어 자신도 꼭 같이 가야 한다고 했다.

"할머니, 저도 가요. 저도 맛있는 식사하러 가고 싶어요!"

"...그래, 너도 같이 가렴."

우즈마키 미토는 자신의 팔을 잡고 애교를 부리는 츠나데를 자애롭게 바라보았다. 밥 한 끼 같이 먹는 것뿐인데, 어차피 나뭇잎 계좌에서 나가는 돈이니 먹지 않으면 손해지!

"와아!"

우치하 난이 우즈마키 일족을 데리고 큰 잔치를 하러 갈 때였다.

한편 우치하 마다라도 식사를 하고 있었다. 다만 조금 수준이 달랐을 뿐이었다. 주먹밥, 단백질 블록, 미역 계란 국 한 그릇, 그리고 큰 덩어리의 장육이 있었다. 매우 풍성했다!

다른 조의 노동자들에 비해 우치하 마다라의 조에 있는 모든 노동자들은 큰 덩어리의 장육을 받았는데, 이는 우수 조에게만 주어지는 매일의 식사였다. 매일 고기를 먹을 수 있다는 것은 이 일꾼들에게는 대단한 일이었다.

우치하 난이 이 노동자들에게 베푸는 몇 안 되는 자비는 매일 배부르게 먹을 수 있고, 충분한 체력을 유지하여 자신의 노동력을 나뭇잎에 바칠 수 있게 하는 것이었다. 무엇을 먹느냐는... 그건 우치하 난이 고려할 사항이 아니었다.

"야, 너 고기 먹을 때 입 짤깍거리지 말고, 고기를 한 조각씩 찢어 먹지 마. 몇 입이면 다 먹을 수 있는 걸!"

"그래 그래!"

"흥, 너희들은 그저 부러운 거겠지. 내가 어떻게 먹든 말든, 내가 어렸을 때는 고기를 몇 번 먹어보지도 못했어. 지금은 매일 고기를 먹을 수 있는데, 좀 정성껏 먹으면 어때?"

우치하 마다라와 같은 조의 노동자가 고기 한 덩이를 한입에 삼키며 주변의 시기하는 노동자들을 무시했다. 그가 일부러 그러는 게 아니라, 정말로 가난에 질려서 그랬다.

그의 어린 시절의 닿을 수 없는 꿈, 매일 주먹밥을 먹고 매 끼니 고기를 먹는 생활이 이렇게 쉽게 이루어졌다.

주변의 노동자들은 향긋한 장육을 보며 부러워했다. 이 놈이 어떻게 이렇게 운이 좋아서 마다하시 조장 같은 닌자님을 만났을까.

우치하 마다라는 성과가 뛰어나고 닌자라는 신분 때문에... 나뭇잎 닌자 생산화라는 큰 배경 정책의 방향에 따라 이미 말단 공장견에서 유수선의 조장으로 승진했다. 급여가 늘어났을 뿐만 아니라 손에 쥔 권력도 그에 맞게 커져서, 어느 정도 조원들의 성과를 결정하고 조원들의 한 달 월급에 영향을 미칠 수 있었다.

이것은 물론 우치하 마다라의 노동자 생활의 한계가 아니었다. 미래에는 공장 대조장, 공장 부주임, 주임, 부공장장... 심지어 그 공장장의 자리까지 노려볼 수 있었다... 미래가 정말 기대됐다!

우치하 마다라는 공장에서 물 만난 고기처럼 지냈다. 매일의 그 작업량은 우치하 마다라에게는 아무것도 아니었고, 윤회안을 열려는 시도를 전혀 방해하지 않았다. 그저 계속해서 차크라와 생명력을 공급하기만 하면 됐다.

"이렇게 나뭇잎에 잠복해 있는 것도 나쁘지 않군. 아무것도 방해되지 않아."

우치하 마다라는 현재의 생활을 꽤 즐기고 있었다. 매일 공장에서 조금 일하고... 틈틈이 시간을 내서 나뭇잎의 가장 높은 곳에 있는 조각상에 올라가 풍경을 구경하고, 윤회안도 계속 방해받지 않았다. 정말 충실했고, 마음속의 외로움과 공허함도 조금은 줄어들었다.

오랫동안 햇빛 없는 지하 동굴에서 살았던 우치하 마다라는 표준적인 외로운 노인이었다. 윤회안을 열심히 단련하면서 과거를 회상하는 것을 좋아했다.

동생의 죽음, 센쥬 토비라마의 배신, 센쥬 하시라마의 고집과 이해하지 못함... 각종 부정적인 감정이 이렇게 계속 이어졌고, 게다가 오랫동안 태양을 보지 못했으니, 누구라도 이상해지고 미쳐버릴 것이다... 노인은 결국 누군가의 동반이 필요한 법이다.

우치하 마다라는 지금 매일 일하고, 살고 있는 기숙사도 8인실이라... 정말로 외로움을 느끼기가 어려웠다.

최초의 목표인 우치하 난에 대해서는, 우치하 마다라는 아직도 준비가 되지 않았다... 도대체 어떤 자세로 우치하 난을 만나야 할까.

우치하 난을 설득해서 달의 눈 계획에 참여시킬까? 그건 통하지 않을 것 같다... 우치하 난은 이미 자신만의 길을 가지고 있었고, 그 길이 끝나기 전에는 자신의 목표를 포기할 리가 없었다. 게다가 달의 눈 계획의 핵심 도구인 윤회안도 자신이 아직 열지 못했다!

지금 우치하 난을 강제로 달의 눈 계획에 참여시켜도 당장은 아무 소용이 없다.

아니면 그냥 나뭇잎으로 돌아가서 우치하 난과 함께하고 달의 눈 계획은 잠시 미뤄둘까... 어차피 자신은 계속 윤회안을 열려고 시도할 수 있고, 전혀 방해되지 않을 텐데.

다만 체면이 서지 않는다! 지난 시대의 늙은이가 나뭇잎을 배신하고, 나뭇잎을 습격하고, 가짜 죽음까지 연출하고... 고심 끝에 나뭇잎을 떠나 닌계에서 10년을 떠돌았다가 이제 와서 눈치 보며 나뭇잎으로 돌아가고 싶어 한다니.

쯧... 창피하다, 정말 창피하다!

우치하 마다라는 체면을 매우 중요하게 여겼다. 이런 체면 구기는 일은 하지 않는다!

설령 나뭇잎으로 돌아가서 우치하 난의 계획에 합류하더라도, 반드시 강력한 자세로 해야 한다. 예를 들어 나뭇잎이 위기에 처했을 때, 전 닌계가 나뭇잎을 없애려 할 때... 우치하 난의 길이 마지막에 이르면 나뭇잎은 온 세상의 적이 될 것이다. 닌계를 통일하면 닌계의 그 하찮은 것들이 순순히 인정하지 않을 테니, 반드시 그들을 모두 한번 제대로 때려줘야 한다.

나뭇잎이 가장 위험하고 가장 어려울 때, 자신이 하늘에서 내려와 비할 데 없는 스사노오를 다스리며 모든 적을 쓸어버린다... 이런 등장 방식이야말로 자신의 신분에 걸맞을 것이다.

좀 더 기다리자... 서두를 것 없다... 우치하 난은 아직 나뭇잎에서 호카게를 하고 있으니 도망갈 수 없다.

지금은 아직 자신이 나설 때가 아니다... 가장 중요한 순간에 등장해야 한다. 게다가 자신의 평판이... 이미 좋아진 것 같다... 센쥬 토비라마의 사후 평판은 몇 년 지나면 아마 자신보다도 나쁠지도 모른다.

시중의 소문에 의하면 센쥬 토비라마가 남자를 좋아했다고 한다. 자신의 제자... 그 누구였더라... 아, 생각났다, 사루토비 히루젠과 금기의 사랑이 있었다고... 그래서 이렇게 오래도록 결혼도 하지 않고 자식도 없었나 보다. 알고 보니 몰래 변태였던 거지.

자신의 동상이 이미 닌자 학교 문 앞에 세워졌고 우치하 난은 자신의 영화까지 만들었다... 정말 괜찮은 후배구나. 바로 그렇게 찍어야 했어!

나 우치하 마다라는 나뭇잎을 위해 너무 많은 희생을 했다!

어? 이 고기를 아직 다 먹지 못했네... 씹기가 좀 힘드네... 장육은 정말 맛있지만 씹는 맛이 있어서 젊은이들이 좋아할 만하다. 자신이 먹으니 이가 좀 끼는군... 역시 주먹밥이 더 맛있어.

우치하 마다라는 천천히 식사를 하며 머릿속으로 이런저런 생각을 했다. 자신의 등장 방식을 상상하며 어떤 자세를 취할지...

"분신이 돌아왔나?"

우치하 마다라는 고기를 한입 베어 물며 자신이 현상금 임무를 수행하러 보낸 분신이 돌아온 것을 감지했다.

식사를 마치고 나서 분신과 만나기로 했다.

"마다하시 조장님, 같이 돌아가실래요?"

"아니... 늙은이는 산책하면서 소화나 시키지."

"알겠습니다... 일찍 돌아오세요. 오후에 또 일해야 하니까요."

우치하 마다라는 같은 조의 노동자들과 작별하고 나뭇잎의 한 구석으로 갔다. 맞은편에서 자신의 분신이 걸어와 우치하 마다라에게 꾸러미를 던져주고는 연기처럼 사라졌다.

"이백여 만 량이면 괜찮군... 나뭇잎에서 한동안 살기는 충분하겠어."

우치하 마다라의 뇌리에 분신의 기억이 전해졌고, 손으로 꾸러미를 들어보니 안에는 모두 최고액권의 지폐들이었다.

이제 늙은이의 체면을 되찾을 때가 된 것 같군!

당시 이토 소스케 그 꼬마와 약속한 카드, 자신의 돈을 다 써버려도 뽑지 못했다. 비록 이토 소스케는 아무 말도 하지 않았지만, 우치하 마다라는 이런 일을 받아들일 수 없었다.

그가! 우치하 마다라가!

자신의 약속을 어긴 적이 없었다. 하물며 꼬마와의 약속이라면 더더욱.

당시 자신은 하시라마와 약속했다. 센쥬 토비라마에게 복수하지 않기로... 대장부는 한 말 한 말이라, 우치하 마다라는 복수의 욕망을 억누르고 계속 센쥬 토비라마의 목숨을 살려두었다.

이 기간 동안 우치하 마다라는 계속 이토 소스케를 찾아가지 못했다. 이유는 간단했다... 돈이 없어서!

하지만 지금은 다르다. 그 우치하 마다라에게 돈이 생겼다. 무려 이백만 량!

그 카드 파는 가게를 통째로 사기에도 충분한 돈이었다!

우치하 마다라는 올인하기로 했다. 모든 카드를 다 뽑아서 세트를 완성하고 전부 이토 소스케에게 주면, 그렇게 하면 자신의 체면을 되찾을 수 있을 것이다!

지금 가볼까?

아마도 안 될 것 같다... 어떤 카드들은 확률이 너무 낮아서, 전부 사서 하나하나 뽑더라도 시간이 꽤 걸릴 것이다. 저녁에 가자... 오늘 저녁에는 야간 근무가 없으니 시간이 딱 좋다.

오후에는 또 일해야 하니... 자신은 이제 막 조장으로 승진했으니 솔선수범해야 하고, 지각이나 조퇴를 해서는 안 된다.

우치하 마다라는 잠시 생각하더니, 카드 가게에 가서 돈을 쏟아부어 대활약하고 싶은 욕망을 억누르고 일단 일하러 돌아가서 저녁에 올인하기로 결정했다!

호화로운 식당에서

여전히 같은 가게였다. 우치하 난은 이미 사람을 보내 매니저와 이야기를 해두었다. 오늘은 자신이 대관해서 우즈마키 일족을 대접할 것이니... 미리 식당을 비워두라고 했다. 우즈마키 일족이 백여 명이나 왔으니까.

"호카게님!"

매니저는 일찍부터 문 앞에서 기다리고 있었다. 멀리서 웅장한 인파가 보였는데, 일색의 붉은 머리카락이 눈에 확 띄었다... 맨 앞에 걸어오는 우치하 난은 호카게 복을 입고 있었다. 매우 멋졌다.

"이번에는 좋군. 내가 원하는 건 바로 오만한 버전이었어."

"존경하는 호카게님, 어서 오십시오."

우치하 난은 거짓말하지 않고 차가운 표정을 짓고 있는 매니저를 보며 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 자신은 올드머니이고, 이 가게에 오는 건 신분 때문이었다.

매니저가 손을 휘두르자 방 안에서 한 줄의 서빙 직원들이 나와 우즈마키 일족의 백여 명을 자리로 안내했다.

"호카게님... 제가 왔어요!"

우치하 난이 막 자리에 앉으려는데 귓가에 익숙한 청아한 목소리가 들렸다.

아, 츠나데구나... 어떻게 왔지?

그리고 이 이상한 불안감은 뭐지?

(본 장 완)

제134화 [600명이면 600명! 선수를 치는 게 유리하다!]

"호카게님!"

츠나데는 우치하 난의 위치를 보자마자 그의 곁으로 달려가 환하게 웃으며 인사했다.

"츠나데, 왜 왔니?"

우치하 난은 무의식적으로 츠나데의 연노란 머리카락을 쓰다듬었고, 츠나데는 눈을 지그시 감으며 우치하 난의 손길을 즐기는 듯했다.

"할머니께서 호카게님이 식당을 전체 대관하셨다고 해서... 저도 따라왔어요."

우치하 난이 뭔가 말하려는 찰나, 본능적으로 악의를 느끼고 고개를 들어보니 우즈마키 미토가 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

큰일 났다, 들켜버렸다! 왜 네 우치하 난이 그렇게 능숙한 거야!

처음 만나자마자 츠나데의 머리카락을 쓰다듬는 그 친밀한 행동... 우치하 난, 넌 대체 내 몰래 츠나데에게 무슨 짓을 한 거야?

"츠나데, 이리 와서 이쪽에 앉아."

우즈마키 미토는 츠나데의 팔을 잡아끌며 우치하 난을 날카롭게 노려보았다. 그러고는 우치하 난의 옆자리에 자신이 앉고, 츠나데는 다른 쪽에 앉혔다.

참아, 참아야 해!

우즈마키 미토는 지금 당장이라도 욕을 하고 싶었지만, 이런 자리에서는 절대 폭발할 수 없었다. 주변에 우즈마키 일족의 아이들이 보고 있으니, 우치하 난을 추궁하고 싶어도 아무도 없는 곳에서 해야만 했다! 

츠나데는 대체 언제부터 우치하 난과 친해져서 저렇게 친밀한 사이가 된 걸까? 우치하 난이 츠나데를 노린 건지, 아니면 츠나데를 통해 하루즈키에게 접근하려는 건지, 아니면 둘 다일까?

아니야, 아니야. 우치하 난이 그 정도로 짐승 같진 않을 거야. 아마도 츠나데의 신분을 노린 걸 거야. 츠나데는 하시라마의 손녀이자 센쥬 일족 차세대의 기둥... 만약 단순히 센쥬 일족과의 관계를 개선하려는 거라면, 우즈마키 미토도 그다지 탐탁지 않을 건 없었다.

이미 물은 엎질러졌고 우치하 난은 호카게가 되었다. 그것도 우수한 호카게로. 그렇다면 센쥬 일족은 받아들여야 했다. 우치하 출신이 호카게가 된 것을.

어차피 센쥬 일족은 이미 두 명의 호카게를 배출했으니, 우치하에서 한 명이 나온다고 해서 큰일은 아니었다. 초대 호카게의 침대 위 동반자로서, 우즈마키 미토는 센쥬 하시라마의 생각을 잘 알고 있었다. 누가 호카게가 되든 상관없고, 나뭇잎 마을이 계속 번영하기만 하면 된다는 것이었다.

다만 우치하 난이 다른 속셈이 있을까 봐 걱정이었다. 우치하 난은 음탕한 쓰레기 같은 남자... 절대로 방심해서는 안 될 것이다!

우즈마키 미토의 머릿속이 고속으로 회전하며 우치하 난이 몰래 츠나데에게 접근한 의도를 파악하려 했지만, 가능성이 너무 많아서 당장은 판단하기 어려웠다.

우치하 난은 우즈마키 미토를 신경 쓰지 않았다. 이 늙은 여자는 원래부터 신경질적이었다. 당시 자신이 그녀를 돼지 머리처럼 만들어놓은 것뿐인데, 둘이 결투를 했고 주먹에는 눈이 없으니 다치는 건 어쩔 수 없는 일이었다. 우즈마키 미토에게 저지른 다른 실수들... 그녀의 돈을 몇 억 정도 날린 것 같은데... 중요하지 않아, 중요하지 않아. 그렇게 소심하게 구는 게 지금까지도 자신을 원망하고 있다는 거야?

물의 나라, 안개 마을

"이 잡지들, 이 기사들은 대체 어디서 나온 거야!"

"당장 조사해!"

센토는 사무실에서 포효하며 화를 터뜨렸다. 지난번 온천 마을에 다녀온 이후, 자신과 마을 내 혈계 가문들은 사실상 결별 상태가 되었고, 관계는 계속해서 악화되어갔다. 마을 내의 소문도 점점 더 많아져만 갔다.

센토는 혈계 가문들의 강압에 밀려 혈계 가문을 겨냥한 소문을 중단하고 이 우스꽝스러운 소동을 끝내야만 했다. 하지만 어떤 일들은 시작하고 싶다고 시작되는 게 아니고, 끝내고 싶다고 끝나는 게 아니었다.

센토는 여전히 소문의 위력을 과소평가했다. 대전쟁이 끝난 지 겨우 1년, 마을은 아직 상처를 핥고 있었다. 안개 마을은 아무런 이득도 얻지 못한 채 그렇게 많은 사람들이 죽었고, 쌓인 원한은 어떻게든 표출되어야만 했다. 민심이 동요하고 소문이 퍼지면서 걷잡을 수 없게 되었다.

일련의 명령과 소문을 해명하는 성명... 센토가 할 수 있는 건 다 했지만, 아무런 소용이 없었다! 센토는 심지어 물의 나라 다이묘를 찾아가 도움을 요청하며 소문을 해명하려 했다.

"미즈카게, 이 소문들이 정말 다 거짓이라고 확신하시나요? 제가 들어보니... 그 누구라는 사람이 혈계 가문과 너무 가까이 지내다가 가족 여행 중에 방랑닌자들에게 전부 살해당했다던데요."

"거짓입니다, 전부 거짓이에요. 다른 속셈을 가진 자들이 퍼뜨린 겁니다... 전하께서 말씀하신 건 우연의 일치일 뿐입니다."

"우연의 일치라... 그렇다면야 좋소. 내가 해명을 도와주겠소. 음... 하지만 다음에 내가 임무를 내릴 때는 절대로 혈계 가문의 닌자를 쓰지 말아주시오. 만에 하나가 두려운 법이니..."

"전하, 제가 말씀드렸듯이 이건 소문일 뿐입니다."

"알고 있소, 알고 있지만 조심하는 게 좋지 않겠소."

물의 나라 다이묘는 센토를 도와 해명 공고를 발표하긴 했지만, 매우 익숙한 듯이 일반 닌자를 선택해 임무를 수행하게 했다. 게다가 자신의 수많은 친척과 형제들에게도 혈계 닌자를 쓰지 말라고 통보했다. 자신에게까지 피해가 미칠까 봐서였다. 그들이 죽는 건 상관없지만, 자신의 목숨은 그들 때문에 허비할 수 없다는 것이었다.

귀족들의 혼인은 일상다반사였고, 모두가 목숨을 아꼈으며 다른 이에게 연루되고 싶어 하지 않았다. 다이묘도 이를 꺼리니, 혈계 가문에 관한 소문은 조심스럽게 다뤄야 했다. 혈계 닌자를 쓸 수 있으면 쓰지 않는 게 나았다.

할 수 있는 건 다 했지만, 억지스러운 성명 아래 소문은 겉으로만 사라졌을 뿐, 비밀리에는 더욱 거세졌다. 전파되는 버전은 점점 더 많아졌고, 심지어는 혈계 닌자를 고용하기만 해도 온 가족이 알 수 없는 이유로 죽게 된다는 식으로 과장되었다. 그 범위는 점점 넓어지고 영향도 커져만 갔다.

상인들과 귀족들은 매우 목숨을 아꼈다. 혈계 가문의 닌자들이 임무를 더 쉽게 완수할 수 있다 해도, 혈계 닌자를 쓰면 자신의 가족 전체가 저주에 걸린다면... 그들은 신중히 고려해봐야 했다. 혈계 닌자를 쓰지 않을 수 있다면 최대한 쓰지 않으려 했다.

정 안 되면 몇 겹의 껍데기를 더 씌워 돈을 들여 다른 이를 시켜 임무를 발행하고 혈계 닌자를 고용하게 했다. 센토의 일련의 조치로 혈계 가문이 안개 마을에서 살아가는 환경은 나아지기는커녕 오히려 더 나빠졌고, 혈계 닌자들의 수입마저 줄어들기 시작했다.

혈계 가문은 센토가 또다시 몰래 자신들을 해하려 한다고 생각했다!

"끝장이다."

사무실에는 센토 혼자만 남았다. 센토는 책상 위에 쌓인 수많은 소책자들을 보며 난처한 표정을 지었다.

"안개 마을 혈계 가문 인권 보고서"
"그 카구야 일족을 죽여라"
"노예로 산 20년"

소문은 점점 더 거세져 도저히 막을 수 없이 퍼져나갔다. 그 귀족들과 상인들은 죽을 듯이 두려워하며 연루될까 봐 겁을 먹고, 의식적으로 혈계 닌자들에게 임무를 맡기지 않기 시작했다. 혈계 닌자들의 돈줄을 건드린 것이다. 이는 이미 센토를 불안하게 만들었다. 닌자들이 목숨을 걸고 임무를 수행하는 것은 돈을 벌기 위해서가 아닌가.

돈도 벌 수 없다면... 지금은 모두가 힘든 시기인데, 닌자고 뭐고 할 게 있나. 센토는 자신이 길을 걸을 때조차 궁지에 몰린 혈계 닌자들의 기습을 당할 수도 있다고 생각했다. 이런 선동적인 글들이 언제부터인가 안개 마을에 퍼지기 시작했고, 센토는 진심으로 두려워졌다. 자신이 화약통 위에 앉아있는 것 같았고, 언제든 하늘로 날아갈 수 있을 것 같았다.

마을 전체에 계엄령을 내려야 할까?

센토는 여전히 망설였다. 이미 상황이 충분히 긴장된 상태인데, 자신이 마을 전체에 계엄령을 내린다면 혈계 가문들을 더욱 광기 어린 상태로 만들 것이다... 심지어 그들이 힘을 합쳐 반란을 일으킬 수도 있었다. 물론 그들은 원래부터 그런 생각을 가지고 있었지만.

만약 자신이 먼저 손을 쓴다면...? 좀 더 나아질까? 이 혈계 가문들은 절대 순순히 물러서지 않을 텐데. 젠장! 혈계 가문 이 반역자들 같으니!

센토의 얼굴이 일그러졌고, 자연스럽게 과거를 회상하게 되었다.

당시 스이렌님의 마음속 2대 미즈카게는 늘 자신이었다. 자신을 오카게 회담에 데리고 가셨을 뿐만 아니라, 직접 어깨를 두드리며 말씀하셨다.

"나는 이제 늙었다. 너는 힘써 노력하거라!"

하지만 스이렌님이 갑자기 돌아가시고, 호즈키 겐게츠가 두 혈계 가문과 연합하여... 자신의 2대 미즈카게 자리를 빼앗아 갔던 것이다!

하지만... 예상 못했겠지, 호즈키 겐게츠... 결국 이긴 건 나다. 네가 혈계 가문을 믿고 의지하여, 혈계 가문의 정예인 진둔 사용자와 인주력을 데리고 갔지. 바위 마을과 안개 마을의 대화재로 이미 혈계 가문의 힘은 거의 소진되었고, 계속 안개 마을에서 한직을 지키던 내가 마지막에 웃게 되었다!

자신의 3대 미즈카게 자리는 절대로 혈계 가문의 이 반역자들에게 다시 빼앗길 수 없다!

정말이지 방심할 수 없구나. 궁지에 몰린 개는 담을 넘는다더니...

호즈키 일족... 원래는 비술 가문이었다. 수둔에 능했고, 수화의 술로 닌자의 신체를 액화시킬 수 있었다. 이는 호즈키 일족이 대대로 전해오는 절기였다. 최근 들어 호즈키 일족에서 태어나는 아이들은 태어날 때부터 물화의 특성을 가지고 있었고, 그래서 자신들이 혈계 가문이라고 주장하기 시작했다. 카구야 일족, 미즈키 일족과 결탁하기 시작했다.

호즈키 일족의 주력 전투원들은 대부분 호즈키 겐게츠라는 죽은 자와 함께 전장에서 목숨을 잃었다. 지금 가문에 남아있는 전력이라고 해봤자 고작 몇 명 되지 않으니 걱정할 것 없다.

미즈키 일족은 빙둔을 잘 다루지만 마찬가지로 큰 손실을 입었다. 카구야 일족도 손실이 적지 않았지만, 이 가문의 전투력은 무시할 수 없었다.

세 가문 모두 큰 타격을 입어 자신과 싸울 수는 없겠지만, 행동에는 신중을 기해야 했다. 그들을 천천히 제거해야지, 그렇지 않으면 세 가문이 힘을 합쳐 반란을 일으킨다면 안개 마을도 큰 타격을 입을 것이다.

센토는 의자에 앉아 마음을 가라앉히고 자세히 생각해보았다. 지금은 내분을 일으키기에 적절한 시기가 아니라고 판단했다. 일단은 무마하는 것을 우선으로 하고 3-5년 정도 기다렸다가 다시 생각해보자. 그때 가서...

하지만 만약 이 반역자들이 정말로 반란을 일으킨다면, 그건 자신의 잘못이 아닐 것이다. 때로는 팔을 자르는 것만이 살아남을 수 있는 길이 된다.

호즈키 일족 영지

한 방에서 호즈키 일족, 미즈키 일족, 카구야 일족의 고위층 몇 명이 만났다. 최근 이들 혈계 가문들은 안개 마을에서 정말 힘든 시간을 보내고 있었다.

소문은 점점 더 거세져갔고, 온갖 해명 수단을 다 동원했지만, 그 효과는... 기름을 부은 것과 다름없었다.

혈계 가문의 고용 임무 할당량이 눈에 띄게 줄어들었고, 가문 구성원들의 수입도 감소했다. 무엇이든 없어도 되지만, 돈이 없어서는 안 되는 법이었다!

지금 마을에는 온갖 종류의 소논문들이 나돌고 있었는데, 솔직히 말하자면 그들은 속으로 기뻐했다. 센토 그 녀석은 다 쓰고 버리려는 속셈이었다. 소문을 퍼뜨리고, 혈계 가문의 자금을 삭감하고, 한 걸음 한 걸음 그들을 밀어내다가, 결국에는 그들을 모두 없애버리려 했던 것이다.

이제야 누군가가 그들을 위해 공정한 말을 해주었다. 그들 혈계 가문은 안개 마을을 위해 공을 세웠고, 안개 마을을 위해 피를 흘렸다!

가문의 정예들 대부분이 안개 마을을 위해 목숨을 바쳤는데, 이제 와서 다 쓰고 버리려 하다니... 정말 천리에 어긋나는 일이었다!

하지만 이 소논문들이 실제로 미치는 영향은... 그리 좋지 않았다. 가문의 힘이 크게 약화되고, 자금이 삭감되고, 수입이 줄어드는 이때야말로 상처를 치유해야 할 시기인데, 가문에 남은 전투력 있는 닌자들의 감정이 그 소논문들로 인해 들끓기 시작했다. 센토와 함께 망하자고 소리치고 있었다.

이때야말로 혈계 가문들이 단결하여 함께 진퇴를 같이해야 할 때였다.

"이 글들에 대해 어떻게 생각하시나요? 누군가가 의도적으로 퍼뜨리고 있는 것 같은데, 가문 내부의 민심이 동요하고 있습니다."

호즈키 타이게츠는 근심에 찬 표정이었다. 이는 좋은 조짐이 아니었다. 최근 혈계 가문이 처한 곤경과 이런 글들이 만나니 마치 하늘의 우레와 땅의 불이 만난 것 같았다. 가문 구성원들의 분노가 모두 타오르고 있었다.

"어떻게 생각할 게 있나, 글에서 말한 게 뭐가 틀렸다는 건가... 우리가 이제는 행동을 취해야 할 때다!"

카구야 일족의 족장인 카구야 코츠키는 침울한 어조로 말했다. 평소에도 대범한 카구야 일족은 쉽게 흥분하는 편이었다.

"센토가 정말 너무하긴 했습니다. 우리 혈계 가문은 안개 마을의 중심 기둥인데, 그가 이렇게 하는 건 명백히 혈계 가문을 약화시키려는 거죠!"

미즈키 족장은 카구야 코츠키의 편을 들었다. 가문이 요즘 정말 힘들었다. 마을 주민들의 백안시를 견뎌야 할 뿐만 아니라, 때로는 임무조차 받지 못했다. 닌자가 임무를 받지 못하면 어떻게 가족을 부양하나, 계속해서 가문의 돈만 쓸 수는 없지 않은가. 미즈키 가문에 할당되어야 할 자금마저 깎아냈다.

"상황이 정말 좋지 않은 건 사실이지만, 아직 완전히 얼굴을 붉힐 단계까지는 아닙니다. 센토와 협상해서 유언비어를 계속 진압하고, 임무 할당량을 늘리고, 원래 혈계 가문에 할당되어야 할 자금을 모두 내놓게 해야 합니다!"

호즈키 타이게츠도 속으로는 정말 판을 엎고 싶었지만, 힘이 따라주지 않았다. 당초에 센토를 제압할 만한 능력이 있었다면, 그를 3대 미즈카게 자리에 앉히지도 않았을 것이다. 2대 미즈카게 호즈키 겐게츠는 자신들 가문 출신이었다. 모든 것이 정상적으로 발전했다면, 호즈키 타이게츠는 자신도 3대 미즈카게가 될 수 있었을 거라 생각했다.

하지만 상황이 더 나빠질수록... 이때야말로 냉정해져야만 했다!

"센토가 동의하지 않으면 어쩌지?"

"당초에 그는 우리 혈계 가문을 향한 소문을 없애주겠다고 약속했잖아, 하지만 결과는 어떻게 됐나!"

"소문은 점점 더 심해지고 있어! 이제는 가문의 닌자들이 임무를 받아 가족을 부양하는 데까지 영향을 미치고 있다고!"

카구야 코츠키는 분개하며 말했다. 지금이야말로 세 혈계 가문이 힘을 합쳐 센토를 때려눕힐 때라고, 전력을 다해 기습하면 센토만 죽이면 모든 문제가 해결될 거라고 했다.

"어쩌면 센토를 죽이는 게 가장 좋은 해결책일지도 모릅니다. 우리 세 가문의 정예를 모아 전력을 다해 정변을 일으키는 거죠!"

카구야 코츠키는 말을 마치고 나머지 두 사람의 표정을 살폈다. 분명히 호즈키 타이게츠와 미즈키 일족의 족장은 아직도 망설이고 있었다.

"그래도 일단 대화를 해보는 게... 만약 실패하면... 그땐..."

미즈키 족장은 말을 끝맺지 않았지만, 그 결과는 분명했다. 가문이 멸망하고 모두가 죽을 것이다!

"그래요, 일단 센토와 협상을 해봅시다!"

"우리가 계속 손 놓고 기다릴 순 없잖아요. 협상이 안 되면 뭔가는 해야 합니다!"

"당신네 가문에서 몇 명이나 모을 수 있습니까? 카구야 일족은 쓸 만한 전력으로 상닌, 중닌, 하닌을 합쳐서 300여 명 정도 되는데, 200명 정도는 동원할 수 있습니다!"

"당신들은 어떻습니까?"

이제 모든 것을 걸어야 하는 건가?

호즈키 타이게츠와 미즈키 족장은 동공이 수축되며 서로를 바라보았다. 카구야 코츠키의 배짱에 놀라워했다. 역시 이 전투 광신도들은 대단했다!

"미즈키 일족은 쓸 만한 전력이 200여 명 정도 되는데, 150명은 동원할 수 있습니다!"

"호즈키 일족은... 250명을 동원할 수 있습니다!"

"좋아! 600명이면 600명이다!"

"선수를 치는 게 유리해. 안개 마을을 뒤집어엎자고!"

호즈키 타이게츠는 두통이 밀려왔다. 카구야 코츠키는 정말 미친 사람이었다. 이렇게 많은 사람이 한꺼번에 움직이면 들통나지 않겠는가?

게다가 아까 미즈키 족장은 왜 카구야 코츠키의 말에 넘어가 가문의 바닥을 드러낸 거야... 네가 말해버리니 나도 말하지 않을 수가 없잖아!

"세밀한 계획이 필요합니다. 센토를 암살하는 데는 정예 상닌이 필요하고, 중닌과 하닌은... 빼는 게 좋겠어요. 이 얘기는 여기까지 하고, 우선 센토와 협상부터 해봅시다."

가문의 모든 것을 거는 일이라면, 신중에 신중을 기해야 했다. 최소한 후퇴할 길부터 마련해야 했다!

제135화 [츠나데: 할머니, 저는 호카게님과 함께 수련하기로 했어요!]

나뭇잎 식당

우치하 난은 의자에 앉아 주변의 모든 것을 관찰했다. 우즈마키 일족의 아이들은 대부분 8-9살이었고, 큰 아이는 12살, 작은 아이는 3-4살밖에 되지 않았다.

우즈마키 일족의 꼬마들은 정말로 세상 물정을 모르는 듯했다. 하나같이 어색하게 의자에 앉아 이리저리 두리번거렸다.

나뭇잎의 상업 거리를 지나오는 것만으로도 그들의 눈은 휘둥그레졌다. 마치 시골 아이들이 처음으로 대도시의 번화가를 본 것 같았다. 그들은 우즈마키 일족에서 이미 나뭇잎 마을의 소문을 들어왔다. 바다 건너편에 있는 나뭇잎 마을은 닌계에서 가장 번화하고 자유로운 닌자 마을이라고!

우즈마키 아시가 50억량을 들고 우즈마키 일족으로 돌아온 이후, 나뭇잎의 번영을 목격하고는 완전히 닌계 제일의 나뭇잎 찬양자가 되어버렸다. 나뭇잎에서의 삶만이 좋은 삶이며, 우리 우즈마키 일족은 나뭇잎의 발걸음을 따라가야만 점점 더 좋게 발전할 수 있다고 했다.

불과 며칠 만에 우즈마키 아시는 나뭇잎의 발전상을 우즈마키 일족 전체에 전파했다. 넓고 깨끗한 도로, 완벽한 전력 시설, 각종 새로운 생활 닌구들... 자랑할 만한 건 모조리 하늘을 찌를 듯이 자랑했다!

그리고는 우즈마키 일족의 아이들을 나뭇잎으로 보내 공부시키겠다고 선언했다. 원래라면 나왔어야 할 반대의 목소리는 우즈마키 아시의 일련의 조치로 모두 사라졌다. 나뭇잎에 가서 최고의 교육을 받고 최고의 물질적 생활을 누린다는데 반대한다고?

50억량으로 때려죽여버렸다!

우즈마키 일족은 거의 만장일치로 통과시켰고, 서둘러 우즈마키의 아이들을 나뭇잎으로 보내 공부시키고, 그 후에 마을로 돌아와 고향을 건설하기로 했다!

이 아이들은 일족 내에서 자연스럽게 영향을 받아 나뭇잎에서의 생활을 상상하려 애썼지만, 그래도 나뭇잎의 모습에 충격을 받았다. 막 도착하자마자 거액의 생활비를 받았는데, 돈이 종이처럼 바닥에 쌓여있었다. 식당에 와서는 완전히 화려한 세상, 부자들의 생활이 어떤 것인지 실감했다. 결국 이곳은 불의 나라의 귀족과 거상들을 위한 전문 식당이었으니까.

우치하 난은 주위를 둘러보며 이에 대해 매우 만족스러워했다. 바로 이런 표정이어야 했다.

과거의 세계관을 깨뜨리고, 전문적인 교육을 통해 이 우즈마키 일족 아이들의 세계관을 재구성하는 것이다. 특히 나뭇잎과 우즈마키 일족의 관계는 너무나도 친밀해서 어떤 부분에서는 모호하게 뒤섞일 수 있었다.

나뭇잎과 우즈마키 일족은 형제처럼 친밀한 한 가족이니, 나뭇잎의 휘장을 다는 것이 당연하지 않은가?

나뭇잎에서 공부하며 나뭇잎 아이들과 인연을 맺고, 심지어 마음에 드는 상대를 찾아 함께 졸업하고 나뭇잎에서 살고 싶어한다면... 어차피 나뭇잎은 무척 환영하는데, 설마 우즈마키 일족이 사랑을 방해하려고 하진 않겠지?

그렇다면 우치하 난이 직접 나설 것이다!

음... 이제 슬슬 음식을 내올 때가 됐다!

우치하 난은 식당 지배인에게 눈짓을 하며 음식을 내와도 된다는 신호를 보냈다.

맛은 여전히 매우 훌륭했다. 다만 가격이 비쌌다. 무척 비쌌다.

당시 카쿠즈는 체면을 세우기 위해 불의 나라에서 온 큰 손님을 접대하려고 자비를 들여 최상층 룸을 대관한 적이 있었다. 처음 계산서를 봤을 때, 무의식적으로 수리검을 꺼내 지배인의 목에 들이댔다.

사기꾼, 이곳은 절대 사기꾼 집이야!

지배인은 그때 거의 실금을 쌀 뻔했고, 서둘러 사람을 불러 식당의 영업 허가증을 가져오게 했다. 카쿠즈는 자세히 확인한 후에야 수리검을 내렸다. 알고 보니 정말로 사기꾼 집이 아니었던 것이다.

"왜 메뉴판에 가격을 표시하지 않는 거요?"

"주로 이곳에서 식사하시는 손님들은 아무도 가격에 신경 쓰지 않으시거든요!"

지배인이 떨며 대답했다. 다행히 카쿠즈도 큰 장면을 본 사람이었다. 당시 선물 시장에서 대박을 터뜨렸을 때는 8,888량짜리 과일 바구니도 먹어본 카쿠즈였다. 얌전히 계산을 했지만, 속으로는 다시는 오지 않겠다고 맹세했다. 공금으로 접대하는 경우가 아니라면 말이다. 거래는 자연스럽게 성사되었는데, 그건 카쿠즈가 식사 대접을 해서가 아니라 반짝이는 수리검 때문이었다.

한 끼 식사에 우치하 난은 꽤 만족스러웠다. 유일하게 아쉬운 건 술을 마시지 못한 것이었다. 테이블에 있는 게 전부 아이들이라는 걸 고려하면... 술을 마실 수 있는 성인은 우즈마키 미토뿐이었다. 단순히 우즈마키 미토와는 우치하 난도 흥미가 없었다. 만약 우즈마키 하루즈키라면 나쁘지 않은 선택이었겠지만, 우즈마키 미토가 허락하지 않을 터였다.

식사를 마친 후, 우치하 난은 바로 사람을 시켜 이 우즈마키 일족의 아이들을 전용 거주지로 모두 데려가게 했다. 우즈마키 아시가 떠난 후 바로 공사를 시작했는데, 돈이 필요하면 돈을 주고, 인력이 필요하면 인력을 주고, 땅이 필요하면 땅을 주어 건물을 짓는 속도가 매우 빨랐다. 이제는 입주가 가능했다.

우치하 난은 이 아이들을 나뭇잎에서 일주일 동안 놀게 하고 서둘러 수업을 시작하지는 않으려 했다. 돈도 이미 나눠줬으니 반드시 소비를 해야 했다. 나뭇잎의 기반 시설과 상업의 번영, 생활의 질을 직접 체험해봐야만 아이들이 진심으로 나뭇잎에 남고 싶어할 것이다.

"하루즈키, 너도 이 아이들과 함께 살래?"

우즈마키 일족의 아이들이 모두 데려가질 때, 우치하 난은 우즈마키 하루즈키가 계속 아이들의 뒷모습을 애틋하게 바라보는 것을 눈치챘다. 우즈마키 일족의 아이들과 함께 살고 싶어 하는 것 같아서 순간 물어보았다.

예상대로 우즈마키 미토가 즉시 나섰다. 우치하 난이 우즈마키 하루즈키에 관해 언급할 때마다 우즈마키 미토는 꼭 한번 생각해봐야 했다. 이 과정은 생략해도 될 터였다. 반대, 나는 반대야!

우치하 난이 분명 자신의 하루즈키에 대한 보호를 우회하여 기회를 노려 하루즈키를 건드리려는 것이 틀림없다고 생각했다.

"하루즈키는 센쥬 일족에서 아주 잘 지내고 있어요. 나는 매일 하루즈키와 함께 있으면서 정성껏 봉인술을 가르치고 있답니다."

우즈마키 미토가 서둘러 말했다. '매일', '함께' 같은 단어를 특히 강조해서 말하며, 우치하 난에게 불필요한 생각을 하지 말라고 경고했다.

우즈마키 하루즈키는 이 말을 듣고 고개를 숙였다. 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 센쥬 일족에서 정말 즐겁게 지내고 있었다. 물질적인 생활도 우즈마키 일족에 있을 때보다 훨씬 좋았고, 미토 할머니도 그녀에게 무척 잘해주었다. 

생활을 세심하게 돌봐주고 봉인술도 가르쳐주었다. 하지만 붉은 머리카락, 우즈마키라는 성씨... 우즈마키 하루즈키는 결국 마음 한구석에 남의 집에 얹혀사는 듯한 느낌이 있었다.

그녀는 계속 우즈마키 미토와 함께 있으면서 매일 작은 정원에만 있었고, 거의 외출을 하지 않았다. 가장 많이 접하고 매일 이야기를 나눌 수 있는 사람은... 우즈마키 미토 외에는 츠나데뿐이었다. 츠나데는 아직 아이라서 몰래 그녀를 끌고 가서 카드놀이를 하고 주사위를 던지곤 했다. 나쁜 버릇, 정말 나쁜 버릇이었다! 우즈마키 하루즈키도 또래 친구가 필요했다.

이제 우즈마키 일족의 아이들이 왔고, 과거의 친구들과 가족들이 거의 다 왔다. 소속감이 우즈마키 하루즈키를 이끌었다. 가능하다면... 우즈마키 하루즈키는 그들과 함께 살고 싶었다. 하지만 미토 할머니가 이미 말씀하셨으니 아무 말도 할 수 없었다. 미토 할머니가 늘 자신에게 잘해주셨기 때문이었다.

"이봐 이봐... 미토, 당신은 하루즈키가 아니잖소. 난 노인들이 자신의 생각을 젊은이들에게 강요하는 걸 제일 싫어하오. 하루즈키 본인의 의사를 들어봐야지. 그녀도 우즈마키 일족의 아이인데, 만약 우즈마키 일족의 가족들과 함께 살고 싶어 한다면... 젊은이들의 의사를 존중할 줄 알아야 하오."

우치하 난은 우즈마키 하루즈키의 행동을 눈치챘다. 그녀가 분명히 우즈마키 일족의 아이들과 함께 살고 싶어 한다는 것을. 모두가 붉은 머리카락이라니... 그건 천성적인 소속감이었다.

우즈마키 하루즈키는 고개를 들어 약간 기쁜 듯이 우치하 난을 바라보았다. 호카게님이 이때 자신을 위해 말해주다니.

"흥, 그렇다면 좋아!"

"하루즈키, 너는 우즈마키 일족의 아이들과 함께 살고 싶니?"

감정 감지 능력을 가진 우즈마키 미토는 우즈마키 하루즈키의 행동을 보고 즉시 하루즈키의 감정을 예민하게 감지했다.

"네... 미토 할머니, 저 혼자 정원에 있으면 아무도 저와 함께 있지 않아요. 할머니와... 그리고 츠나데 말고는요. 그애는 저에게 주사위 던지기를 가르쳐줬어요. 아... 음... 사실 저는 일족의 친구들이 많이 그리워요."

"하지만... 미토 할머니, 걱정 마세요... 제가 그쪽으로 이사 가더라도 매일 할머니를 찾아뵐 거예요. 봉인술 수련도 게을리하지 않을 거고요."

우즈마키 하루즈키는 용기를 내어 말했다. 하지만 말할수록 목소리가 작아졌고, 우즈마키 미토를 바라볼 용기는 나지 않았다. 우즈마키 미토는 지금 외로운 노인이었다. 

반려자는 일찍 돌아가셨고, 츠나데는 아직 어려서 철이 없었다. 일상적인 수련 외에는 어디 가서 돈을 구해 도박장에 가서 한판 크게 즐기는 것만 생각했다. 자신의 아들 센쥬 토우마는 매일 가문의 일을 처리하느라 최근에는 무엇을 바쁘게 하는지도 모르고 사람도 보기 힘들었다.

겨우 일족의 착한 아이가 왔는데, 철도 들고 마음도 따뜻한데, 아쉽게도 하루즈키는 결국 우즈마키 성을 가진 아이였다. 가족과 친구들과 함께 살고 싶어 하는 것도... 뭐 잘못된 건 없었다. 게다가 하루즈키는 한창 활기찬 나이인데, 매일 자신 같은 늙은이와 작은 정원에서 지내며 또래 친구도 없이... 정말 그애한테 미안했다.

아... 방금 하루즈키가 주사위 던지기를 언급했나? 츠나데가 가르쳐줬다고? 자신이 전혀 몰랐네... 츠나데의 용돈을 더 줄여야겠어!

"그래 얘야, 가고 싶으면 가렴."

우즈마키 미토는 자애로운 눈빛을 보이며 하루즈키의 붉은 머리카락을 쓰다듬었다. 우즈마키 하루즈키의 선택을 나무라지 않았다.

"네!"

"미토 할머니, 제가 매일 할머니를 찾아뵐게요!"

"그럴 필요 없다. 내가 매일 너를 찾아갈 테니. 마침 나도 일족의 아이들과 정을 더 돈독히 하고 싶었단다."

우즈마키 미토는 우치하 난을 흘끗 보았다. 비록 이것이 우즈마키 하루즈키 자신의 선택이었지만, 여전히 우치하 난을 경계해야 했다. 자신은 그에게 어떤 틈도 주지 않을 것이다. 자신이 반드시 매일 하루즈키와 함께 있어야 했다. 센쥬 일족에 살지 않게 된 것뿐이니, 자신이 매일 직접 찾아가서 우즈마키 하루즈키와 함께 있으면서 우즈마키 일족의 아이들과도 정을 돈독히 할 수 있었다!

일석이조였다!

"하루즈키, 네가 결정했으니 지금 가보렴. 우즈마키 일족의 아이들이 아직 멀리 가지 않았을 거야. 지금 쫓아가면 아마 일족 친구들과 옆방에 살 수 있을 거야. 늦으면 그런 기회가 없을 테니."

"어서 가!"

우즈마키 하루즈키는 이 말을 듣고 얼굴에 흥분된 표정을 지으며 우즈마키 미토의 눈을 바라보았다. 우즈마키 미토는 우즈마키 하루즈키의 어깨를 두드리며 빨리 쫓아가라고 신호를 보냈다.

"네!"

우즈마키 하루즈키는 대답하고는 즉시 달려가 쫓아갔다. 우즈마키 미토는 우즈마키 하루즈키의 뒷모습을 바라보았다. 입으로는 신경 쓰지 않는다고 하고 매일 우즈마키 하루즈키가 사는 곳을 찾아가겠다고 했지만, 마음속으로는 여전히 약간 실망스러웠다. 

그녀는 우즈마키 하루즈키와 함께 살면서 하루즈키의 동반자가 되는 것에 이미 익숙해져 있었다. 이제 함께 살지 않게 되니, 결국 거리가 생기게 된 것이다.

하지만 다행히도 자신에겐 아직 어린 츠나데가 있었다.

"호카게님, 오늘 오후에도 전처럼 저와 함께 수련할 수 있나요?"

츠나데가 우치하 난의 팔을 당기며 말했다. 지난번 우치하 난이 묘목산의 소환 두루마리를 얻어 선인 모드의 수련법을 얻은 이후로는 지라이야, 츠나데, 오로치마루와 하는 가장놀이 같은 수련에는 더 이상 흥미를 보이지 않았다. 완전한 나쁜 남자의 행태였다.

지라이야는 원작처럼 우치하 난과 함께 묘목산에 가서 선인 모드를 배웠고, 오로치마루는 우치하 난에 의해 학교에서 사상정치를 배우게 되어 매일 센쥬 토비라마와 함께 실험을 할 수 없게 되었다. 최근의 하시라마 세포 실험은 매우 민감했고, 아직 중요한 시기였다. 오로치마루의 이 나이에는... 아직 인체실험을 그렇게 일찍 접하게 하지 않는 게 좋았다.

다만 오로치마루는 매일 분신을 학교에 보내고 본체는 몰래 실험실로 돌아갔다. 센쥬 토비라마의 은폐 덕분에 우치하 난은 아직도 이를 발견하지 못했다.

츠나데에 관해서는 우치하 난이 신경 쓰지 않았다. 그냥 내버려두자는 것이었다. 졸업시험은 이미 그녀를 위해 준비해두었고, 츠나데의 현재 실력으로는 그저 형식적인 것에 불과했다. 

임무를 하고 싶어 한다면 우치하 난은 하타케 사쿠모를 보내 그녀를 이끌게 할 생각이었고, 임무를 하기 싫다면 얌전히 센쥬 일족으로 돌아가 부모 덕을 보면 될 일이었다. 그녀의 집안은 돈이 전혀 부족하지 않았으니까!

하지만 츠나데는 그러고 싶지 않았다. 가능하다면 그녀는 우치하 난과 함께 수련하고 싶어했다.

츠나데가 약간 애교 섞인 목소리로 부탁했을 때, 우치하 난이 대답하기도 전에 우즈마키 미토가 즉시 이상한 낌새를 눈치챘다.

"수련할 사람이 필요하다면 할머니한테 와도 되잖니."

우즈마키 미토는 억지웃음을 지었다. 자신은 계속 우즈마키 하루즈키를 지켜보고 있었는데, 츠나데마저 우치하 난에게 빼앗긴다면 그건 정말 큰 웃음거리가 될 것이었다.

"싫어요!"

"저는 호카게님과 함께하고 싶어요!"

츠나데는 꽤나 반항적인 기질을 보였다. 반항기가 온 것 같았고, 우즈마키 미토의 말에 반발심을 보였다. 물론 우치하 난에 대해 필터가 씌워졌을 수도 있었다. 잘생기고, 호카게라는 신분에, 강한 실력까지... 층층이 쌓인 후광은 나뭇잎 마을 여자아이들이 상상하는 남자아이의 모습과 아주 잘 맞았다.

츠나데의 말이 나오자마자 우즈마키 미토의 얼굴은 즉시 일그러졌다. 여자가 크면 잡을 수 없다? 아니!

이 모든 게 우치하 난의 잘못이야. 우리 귀여운 츠나데를 홀린 거라고!

흥흥흥. 우치하 난은 입꼬리에 미소를 띄웠다. 자신은 츠나데에게 별 관심이 없었다. 어린애에, 평평하고. 우치하 난은 변태 로리콘이 아니었다. 그저 츠나데를 여동생처럼 여길 뿐이었다. 하지만... 우즈마키 미토를 화나게 할 수 있다면... 그건 꽤 재미있을 것 같았다.

"좋아... 나는 오늘 오후에 시간 있어."

우치하 난은 츠나데의 연노란 머리카락을 쓰다듬으며 바로 승낙했다.

"안 돼!!!"

"츠나데, 집에 가!"

"아까 하루즈키가 실수로 말했잖아... 네가 그 애한테 도박을 가르쳤다며? 용돈을 깎아야겠어... 당장 집에 가!"

우즈마키 미토는 츠나데의 귀를 잡아당기며 고리타분하고 완고한 모습을 보였다. 하지만 츠나데는 이미 이런 일에 익숙해져 있었다. 매번 자신이 도박하다 들통나면 항상 이랬다. 일상다반사였다!

츠나데는 기회를 노려 우즈마키 미토의 손아귀에서 벗어나 쏜살같이 달아났다. 달리면서 뒤돌아보며 우치하 난을 향해 외쳤다.

"호카게님, 저 오후에 찾아갈게요!"

"좋아!!"

우치하 난은 웃으며 츠나데에게 대답하고는 역시 달아났다. 이때 우즈마키 미토 옆에 멍하니 서 있다간 너무 어리석은 일이 될 것이다. 빨리 도망쳐야 했다! 우즈마키 미토는 늙은이라 때릴 수도 없고, 그녀와 얽히는 건 시간 낭비일 뿐이었다. 자신의 시간은 매우 소중했다.

제자리에 서 있던 우즈마키 미토는 한동안 멍하니 서 있었다. 지금 이 순간 츠나데를 쫓아가서 집에 가두어야 할지, 아니면 당장 우치하 난에게 가서 따져야 할지 몰랐다. 아무 말 없이 츠나데를 꼬드기더니, 관계까지 이렇게 친밀해져 있다니!

정말 용서할 수 없었다!

(본장 끝)

제136화 [나뭇잎과 철의 나라는 형제지간이야, 돈을 더 줘야 해, 더 줘야 한다고!]

정오, 나뭇잎 마을 거리에서 한 아름다운 금발 소녀가 도망치고 있었고, 뒤에서는 붉은 머리의 노파가 쫓아오고 있었다. 결국 금발 소녀는 불행히도 생포되고 말았다.

"츠나데, 집에 가자!"

"할머니가 닌술을 가르쳐줄게!"

우즈마키 미토는 약한 자에겐 강하고 강한 자에겐 약했다. 우치하 난에게 가서 시비를 거는 것보다는 츠나데를 직접 잡아가는 게 더 쉬웠다.

"할머니, 제 귀를 잡아당기지 마세요, 아파요..."

츠나데의 귀가 우즈마키 미토에게 잡혀 있었다. 사실 우즈마키 미토는 힘을 주지도 않았다. 하지만 우는 아이에게 젖이 더 간다는 말이 있듯이... 이 이치를 츠나데는 아주 오래전부터 알고 있었다. 우즈마키 미토가 화가 나면 꼭 불쌍한 척을 해야 했다.

"흥, 이제서야 아프다고 하는구나. 가자... 집에 가서, 우치하 난 그 녀석은 만나면 안 돼!"

우즈마키 미토는 손을 놓고 츠나데의 팔을 잡아 집으로 데려가려 했다. 그리고 엄중하게 감시할 생각이었다. 아무 말도 없이 우치하 난과 어울리고 있었다니.

잘생긴 남자일수록 더 잘 속인다. 츠나데가 우치하 난 곁에 있다가는 조만간 우치하 난에게 속아 그의 돈까지 세주는 처지가 될 것이다.

"할머니, 싫어요. 호카게님은 좋은 분이에요!"

츠나데는 마지못해 우즈마키 미토의 손을 뿌리치려 했지만, 소용없었다. 우즈마키 미토는 한 손으로 츠나데를 잡고 집으로 끌고 가면서 츠나데의 귀에 잔소리를 했다.

"츠나데, 네가 감히 하루즈키한테 도박을 가르쳐?"

"이 일은 아직 네 죄를 따지지도 않았는데, 네 용돈이 너무 많은 것 같구나!"

우치하 난은 한 거리를 돌아 우즈마키 미토가 쫓아오지 않는 것을 확인하고는 속도를 늦추고 천천히 걸었다. 식사 후에는 격렬한 운동을 하면 안 되니, 몸에 좋지 않았다.

오후는 우치하 난이 일상적으로 선인 모드를 수련하는 시간이었다. 최근 우치하 난은 계속 수련에 빠져있었고 이제 초보적으로나마 선인 모드에 진입할 수 있게 되었다. 눈가에 노란색 눈무늬가 나타났지만, 선인 모드를 완전히 습득하기까지는 아직 시간이 더 필요했다.

이 진도는 이미 빠른 편이었다. 가마가와시마저도 우치하 난의 재능을 칭찬했다.

비록 초대 호카게처럼 대단하지는 않았다. 작은 손을 한번 짝 치면 선인 모드가 바로 시작되고, 자연 에너지를 체내로 흡수하는 게 숨쉬는 것처럼 간단했던 그런 경지는 아니었지만, 어쨌든 우치하는 육도선인의 후손이었으니 재능만큼은 보장되어 있었다.

하지만 우치하 난과 함께 묘목산에서 선인 모드를 배우는 지라이야는 평범한 사람의 범주에 속했다. 현재는 아직 좌선 단계에 있었고, 자연 에너지를 어떻게 느끼고 체내로 흡수하는지를 배우고 있었다.

원작에 따르면 지라이야가 선인 모드를 습득하고 전투 중에 사용할 수 있게 되기까지는 십여 년의 세월이 걸렸다. 하지만 그래도 재능이 없는 건 아니었다. 최소한 선인 모드를 수련하는 데는 성공했으니까.

그와 동시에, 호카게 관저에 두 명의 먼지 묻은 손님이 나타났다.

한 사람은 짙은 녹색 갑옷을 입고 허리에 검을 찼는데, 전형적인 무사의 차림새였다. 다른 한 사람은 표준적인 닌자 복장을 하고 있었으며, 비닌자 마을을 상징하는 머리띠를 두르고 있었다.

두 사람은 접견실의 의자에 어색하게 앉아있었다. 닌자 마을 중 최고봉이 누구인가, 나뭇잎을 보니 꿈만 같구나. 나뭇잎 마을에 들어서자마자 그들은 이곳의 발전상에 압도되어 말을 잃었다. 제1차 닌계대전의 살육전으로 닌계의 5대 닌자 마을이 지쳐 기진맥진하고 큰 타격을 입었다고 하지 않았던가?

나뭇잎 마을은 조금도 쇠퇴한 기색이 없었다. 생기가 넘치고 만물이 약동하는 경지였으며, 그 발전은 무서울 정도였다. 이런 닌자 마을은 그대로 둬서는 안 된다... 농담이다.

철의 나라 사신은 나뭇잎의 발전에 감탄했지만 특별한 마음은 없었다. 나뭇잎은 여전히 그 강대한 나뭇잎이었고, 철의 나라는 여전히 그 철의 나라였다.

철의 나라에서는 닌자가 주류가 아니었다. 무사들이 주도적 위치를 차지하고 있었다. 지난 시대의 고집스러운 노인들이 낡은 관습을 고수하며 철의 나라에서 자기들만의 세계에 갇혀 있었고, 주류가 되는 것을 거부했다. 닌자가 되어 차크라를 단련하고 닌술을 수련하는 것을.

무사들은 차크라를 수련하지 않고 닌술도 배우지 않았다. 아무리 열심히 수련해도 닌자 앞에서는 그저 조금 강한 일반인에 불과했다. 차크라야말로 이 세계에서 초월적인 힘을 여는 열쇠였다.

물론 최근에는 그들도 세상을 보는 눈이 떠졌다. 비닌자 마을의 수장 한조는 직접 나서지도 않고 부하들인 잡졸들을 보내 소규모 부대로 철의 나라에 정보를 탐색하고 돈을 약탈하게 했는데, 뜻밖에도 철의 나라의 무사들은 형편없어서 완전히 격파당했다.

혁신 변법이라는 목소리가 철의 나라 무사 계층에서 퍼지기 시작했다. 차크라를 수련하지 않으면 정말 안 된다는 것이었다. 차크라를 수련한 하닌들도 철의 나라 무사들을 농락할 수 있었다. 하지만 이제는 너무 늦었다. 적들이 이미 문 앞까지 쳐들어왔다.

반드시 큰 세력의 다리를 붙잡고 철의 나라가 숨을 돌릴 여유를 얻어야 했다. 오늘 나뭇잎에 온 것은 정답이었다. 하지만 비닌자 마을의 사신은 불안해 보였다. 나뭇잎은 여전히 그 강대한 나뭇잎이었지만, 비닌자 마을은 있어서는 안 될 생각을 품게 되었다.

비의 나라 내부 정세는 동요하고 있었다. 내전과 분열... 이런 똥 같은 국가 환경이 결국 한 명의 독충왕을 키워냈다. 한조였다. 그는 강력한 실력을 지녔고, 맹독을 가진 산초어를 가지고 있었다. 대규모로 독가스를 뿌릴 수 있었고, 독가스를 흡입하면 몇 초 안에 사망했다. 전장에서는 무쌍의 잔디 베기였고, 단체전에 매우 적합했다.

한조는 강력한 실력과 원대한 포부, 인격적 매력으로 그를 따르는 많은 닌자들을 끌어모았다. 한 주점에서 연설을 했다.

"비의 나라의 귀족들이 무슨 짓을 했는가, 쌀 한 근에..."

"우리는 단결해야 한다, 우리만의 닌자 마을을 세워야 한다!"

"..."

낮고 자성이 있는 목소리, 낮은 데서 높은 데로 고조되는 연설에 그 자리의 닌자들은 모두 흥분하여 고무되었고, 팔을 들어 한조님 만세를 외쳤다.

비닌자 마을이 그 자리에서 설립되었다!

이후 한조는 내부적으로 일련의 암살과 진압을 실행했고, 현 비의 나라 다이묘를 지원하여 반란을 평정했다. 비의 나라 국내의 잡졸들을 모조리 소탕하고 대외적으로는 적극적으로 생존 공간을 개척했다. 밖으로 나가 돈을 벌어 가족을 부양한 것이다!

한조의 실행 효율은 매우 높았다. 비의 나라 국내 환경은 빠르게 안정기에 들어섰다. 과거 혼란한 정세 속에서 식량을 매점매석하고 싸게 사서 비싸게 팔면서 고리대금업을 겸하던 귀족 상인들이 하나둘 얌전해졌다. 

한조는 정말로 사람을 죽였다. 머리가 구르게 죽였다. 하지만 상관없었다. 다이묘가 그를 지지했다. 다이묘는 그를 도와 반란을 소탕할 닌자 마을이 필요했고, 게다가 한조는 돈을 나눠주지 않는 것도 아니었다.

이런 쓰레기들, 많이 죽을수록 좋았다!

식량 가격은 백성들이 받아들일 수 있는 수준으로 억제되었고, 다이묘의 정적들과 귀족들은 비닌자 마을의 닌자들에 의해 암살당해 온 가족이 죽었다. 재산은 몰수되어 토지는 백성들에게 분배되었다. 한조는 비의 나라에서 이미 신의 반열에 올랐다!

젊고 야심 찬 한조는 비의 나라와 비닌자 마을을 위해 더 풍요로운 생활 공간을 개척하고 싶어했다. 제1차 닌계대전의 좋은 기회를 틈타 몇 년을 숨어 지내며 국내를 숙청했다!

제1차 닌계대전으로 5대 닌자 마을이 큰 타격을 입었으니, 이제 비닌자 마을이 두각을 나타낼 차례였다!

한조는 새로운 연합승을 만들어 닌계 제6대 닌자 마을을 세우려 했다. 먼저 작은 닌자 마을과 작은 나라들을 시험 삼아 공격해보자!

모든 것이 순조롭게 진행되었다. 오늘날까지...

비닌자 마을의 사신은 나뭇잎의 번영을 목격했다. 5대 닌자 마을의 저력이 이토록 무서웠다. 이렇게 짧은 시간 안에 회복할 수 있다니, 과연 나뭇잎 마을만 이런 것인가, 아니면 5대 닌자 마을이 모두 이런 것인가!

비닌자 마을 사신은 근심에 차 있었고, 한조 수장의 선견지명에 극도로 감탄했다. 먼저 작은 닌자 마을과 작은 나라들을 공격하고 큰 나라와 큰 닌자 마을은 건드리지 않았다. 그렇지 않았다면 비닌자 마을이 닌계를 제패하고 제6대 닌자 마을이 되려는 야망은 아마도 중도에 좌절되었을 것이다!

"철의 나라 사신, 먼저 들어오시지요."

나라 시카토가 접견실로 들어와 철의 나라 사신을 데리고 옆방의 사무실로 갔다.

옆방 사무실에 도착하자 철의 나라 사신은 나라 시카토와 간단한 인사를 나눈 후, 그에게 붉은 봉투를 건넸다.

"처음 나뭇잎에 오니 정말 무례를 범했습니다!"

"철의 나라는 척박하여 과거처럼 특산품도 없고, 그저 차만 좀 괜찮습니다. 받아주시기 바랍니다!"

나라 시카토는 무게를 가늠해보고는 얼굴에 미소를 띄웠다. 알아서 하는군!

나뭇잎의 호카게 보좌관이자 호카게님의 믿음직한 조수로서, 사람들에게 대접받고 선물 받는 것은 일상다반사였다.

물론 어떤 돈을 받을 수 있고 어떤 돈을 받으면 안 되는지, 나라 시카토는 잘 알고 있었다. 위대한 호카게님은 오직 일 처리 효율만 보셨다. 일을 해낼 수 있는지 없는지, 해내지 못하면 암부로 보내 고문하고 정신 비술로 대하시는 분이었다.

"차는 좋지요, 차를 마시면 장수할 수 있답니다!"

나라 시카토는 봉투를 받아 품에 넣었고, 두 사람은 서로 웃으며 바라보았다.

돈을 받으면 되지, 돈을 받으면 돼!

"시카토님, 비닌자 마을이 까닭 없이 우리 철의 나라를 침범했습니다. 나뭇잎은 닌계 제일의 닌자 마을이자 평화를 추구하는 모범이시니... 자비를 베풀어 우리 철의 나라를 수화 속에서 구해주시기 바랍니다!"

철의 나라 사신은 말을 마치고 눈가가 촉촉해졌다. 괴롭힘 당하는 모습이었다.

"그야 당연하죠. 우리 나뭇잎은 늘 평화를 추구해왔으니까요..."

"다만 나뭇잎이 전쟁을 끝낸 지 얼마 되지 않아서 재정 압박이 크고, 닌자 수도 많이 줄었습니다... 아마도... 아..."

"나뭇잎은 지금... 그러니까... 한창 쇠락하고 백폐가 일어나는 중이라... 콜록콜록"

철의 나라 사신은 눈을 크게 뜨고 나라 시카토를 믿을 수 없다는 듯이 바라보았다. 지금의 나뭇잎을 쇠락했다고 말한다고?

나라 시카토는 말하다가 더는 지어낼 말이 없어졌다. 하지만 여전히 단호하게 입을 열지 않았다. 돈을 더 내라, 더 내라!!

돈도 없이 나뭇잎에 일을 맡기려고? 돈을 줘도 해줄지 말지 모르는데!

"물론... 나뭇잎의 어려움을... 철의 나라가 이해하고 있습니다... 철의 나라는 대가를 치를 준비가 되어 있으니... 나뭇잎이 나서주시길 바랍니다!"

철의 나라 사신은 이를 갈듯이 말했다. 나뭇잎이 철의 나라를 무료로 도와주지 않을 것을 알고는 있었지만, 나뭇잎이 이보다 더 나은 구실을 찾을 수는 없었을까. '쇠락했다'는 말까지 할 수 있다니, 그렇다면 자신의 철의 나라는 뭐란 말인가, 이미 멸망의 가장자리를 헤매고 있다는 건가... 음... 실제로 정말 멸망의 가장자리에 있긴 했다.

돈으로 재앙을 면하자.

"나뭇잎은 양질의 철광, 탄광이 필요합니다. 철광석의 판매 경로, 나뭇잎의 선물 무역 체계 가입, 나뭇잎 제품에 대한 세금 감면..."

나라 시카토는 협약서를 꺼내 대략적인 내용을 읽었다. 철의 나라 사신은 협약서를 받아들었다. 일련의 협약은 경제부터 정치까지, 조항마다 깊이 관여되어 있었다. 나뭇잎은 철의 나라의 저가 원자재를 수입한 뒤 공업품으로 만들어 수출하려 했다.

조건이 매우 가혹했다!

철의 나라 사신은 다 읽고 난 뒤 표정이 일그러졌다. 이런 조건은 그야말로 나라를 파는 것이나 다름없었다. 나뭇잎은 국내의 중요한 대형 철광과 대형 탄광 몇 곳을 지목했는데, 이는 모두 철의 나라의 중요한 재정 수입원이었다.

하지만...

"이의가 없으시다면 지금 서명하시면 됩니다. 정보에 따르면 비닌자 마을이 최근 대군을 집결시켜 철의 나라를 공격하려 한다고 하는데, 서명하지 않으신다면 철의 나라가 잃게 될 것은... 이것들뿐만이 아닐 텐데요."

나라 시카토는 철의 나라 사신의 망설임을 알아차리고 거짓 정보를 지어냈다. 비닌자 마을은 사실 한 번 약탈하고 도망갈 생각이었고, 그 후에는 군대를 철수시켜 마을로 돌아가 경제를 키우려 했다. 게다가 나뭇잎이 제시한 조건은 정말 가혹했다.

어차피 철의 나라는 정보가 뒤떨어져 있었다. 무사들로 구성된 낙후된 무력 집단이 무슨 강력한 정보망을 가질 수 있겠는가. 구시대의 잔당일 뿐이었다.

"나뭇잎이 비닌자 마을을 물러나게 할 수 있다고 보장할 수 있습니까?"

철의 나라 사신은 칼이 목에 걸린 느낌이었다. 앞으로 나가자니, 뒤로 물러서자니... 나뭇잎은 그저 돈만 원했지만, 비닌자 마을은 돈뿐만 아니라 땅도 원했고 그들의 목숨까지 원했다. 둘을 비교해보면 분명 나뭇잎이 제시한 조건이 더 받아들이기 쉬웠다.

다만 나뭇잎도 결국은 뼈도 뱉지 않는 호랑이였다. 나뭇잎이 정말로 비닌자 마을을 물러나게 할 수 있을까?

"흥, 어떻게 생각하시나요?"

나라 시카토는 창문을 열어 나뭇잎의 번영한 모습을 보여주었다.

"그렇다면 좋습니다."

철의 나라 사신은 철의 나라 다이묘의 당부를 떠올렸다. 어떤 대가를 치르더라도 반드시 나뭇잎의 도움을 얻으라고 했다. 비닌자 마을의 닌자들은 지금도 철의 나라에서 약탈을 하고 있었다. 온 가족을 죽이고 그 가족의 재산을 모두 가져가고 있었다.

고향을 지키기 위해 철의 나라는 기존의 규칙을 깨는 것도 마다하지 않았다. 무사를 고용하는 것을 포기하고 닌자를 호위로 고용하기로 했다.

철의 나라 사신은 기운 없이 말을 마쳤다. 이번에 그는 큰 재수가 없었다. 서명하고 돌아가면 국가의 죄인이 될 것이다. 다이묘가 분명 그를 희생양으로 삼을 것이고, 은퇴해야 할 것이다.

변법, 혁신... 철의 나라는 이대로 계속할 수 없었다. 무사는 정말로 이미 과거의 것이 되었다. 반드시 차크라를 수련하고 닌술을 배워야만 했다.

"그럼 서명하시죠!"

나라 시카토는 만족스러운 미소를 지으며 철의 나라 사신이 서명을 마치는 것을 지켜보았다. 그리고는 히죽 웃으며 그를 배웅한 뒤, 엄숙한 표정으로 비닌자 마을 사신을 불러들였다.

"비닌자 마을은 나뭇잎과 적이 되어 전쟁을 하고 싶다는 건가!"

나라 시카토는 비닌자 마을 닌자에게 전혀 좋은 안색을 보이지 않았다. 들어오자마자 호통을 쳤고, 비닌자 마을 사신의 얼굴색이 순간 변했다.

상위자의 위엄, 나뭇잎의 강대함과 번영은 비닌자 마을 사신이 감히 소리도 내지 못하게 만들었다.

원래는 야심만만했던 비닌자 마을 사신은 나뭇잎의 번영을 목격한 후, 한조님을 따라 비닌자 마을을 제6대 닌자 마을로 만들고자 했던 야망의 불꽃이 꺼져버렸다.

폐허가 되어 큰 타격을 입은 나뭇잎이었다면 비닌자 마을에게 기회가 있었겠지만, 지금의 나뭇잎은 그들이 상상할 수 없는 번영을 이루고 있었다. 혼자서 4대 닌자 마을과 맞서는 나뭇잎은 조금의 쇠퇴도 보이지 않았다. 이런 나뭇잎은 그들 비닌자 마을이 맞설 수 있는 상대가 아니었다.

반드시 숨어서 조용히 발전해야 했다. 지금의 나뭇잎은 대적할 수 없었다!

"시카토님, 저를 믿으십시오. 우리 비닌자 마을은 절대로 그런 생각이 없습니다. 이는 분명 오해입니다."

"철의 나라는 나뭇잎의 이웃이오. 나뭇잎은 절대로 불순한 의도를 가진 닌자 마을이 철의 나라에 전쟁을 일으키는 것을 용납하지 않을 것이오."

"정보에 따르면, 당신들 비닌자 마을이 철의 나라에 전쟁을 일으키려 한다는데... 이는 참을 수 있는가, 참을 수 없는가!"

"오해입니다, 전부 오해입니다!"

비닌자 마을 사신은 쓴웃음을 지었다. 역시나 철의 나라가 나뭇잎이라는 큰 다리를 붙잡았구나. 약탈 계획은 잠시 중단해야 했다. 

본래도 철의 나라에 전쟁을 일으킬 생각은 없었다. 비닌자 마을은 아직 충분히 성장하지 못했으니, 단순히 마을을 나와 돈을 약탈하려 했을 뿐이었다.

제137화 [우치하 마다라: 10년 동안 얼음을 마셔도 뜨거운 피를 식힐 수 없구나, 불타오르기 시작했다, 춤출 준비를 하자!!]

"나뭇잎은 해명이 필요하오. 고의로 닌계의 분쟁을 일으키려는 테러 조직에 대해서는... 절대로 용납할 수 없소."

"설마 비닌자 마을이 나뭇잎을 도발하는 건가!"

나라 시카토는 의자에 앉아 손가락으로 규칙적으로 책상을 두드리며 똑딱똑딱 소리를 냈다. 음침한 표정으로 비닌자 마을 사신을 노려보며 입에서는 위협의 말들이 나왔다.

암부의 정보원들이 이미 비닌자 마을의 실상을 탐지해냈다. 이번 철의 나라 습격은 그저 한 번 약탈하고 떠나려는 계획이었을 뿐, 철의 나라에 전쟁을 일으킬 생각은 전혀 없었다. 나뭇잎의 위협 앞에서 비닌자 마을의 수장 한조가 정상적인 사고를 가진 사람이라면 분명 기회를 틈타 철의 나라에서 물러날 것이다.

나뭇잎이 지금은 넥타이를 매고 장사를 시작했다지만, 제1차 닌계대전에서 혼자 넷을 상대한 전적은 온 닌계에 울려 퍼졌고, 칼날의 피도 아직 마르지 않았다.

"오해입니다, 전부 오해입니다. 시카토님 제발 화내지 마십시오... 비닌자 마을은 절대로 나뭇잎을 도발할 생각이 없습니다."

나라 시카토의 위협 앞에서 비닌자 마을 사신은 계속해서 사과할 수밖에 없었다. 약소국에게 외교는 없는 법. 비닌자 마을은 그저 막 일어나기 시작한 신흥 닌자 마을일 뿐, 아직 나뭇잎과 맞설 자격이 없었다.

특히 비닌자 마을 사신은 나뭇잎의 번영을 목격하고 나서는 반드시 나뭇잎과의 적대관계를 피해야 한다고 생각했다.

설령 미래에 비닌자 마을이 제6대 닌자 마을이 되어 닌계에서 위세를 떨치고 싶다 해도, 모래 마을처럼 다루기 쉬운 5대 닌자 마을을 찾아야 했다.

"오해라고요?"

"그랬으면 좋겠군요... 당신들이 철의 나라에 보낸 닌자들도 충분히 챙겼겠죠? 이 일은 여기서 끝내시오!"

나라 시카토는 적당한 선에서 멈췄다. 너무 몰아붙이지 않았다. 비닌자 마을의 닌자들을 돌려보내기만 하면 되었다. 철의 나라를 도와 비닌자 마을의 닌자들을 토벌하는 건 불가능했다.

재산은 단시간에 모을 수 있지만, 닌자는 시간을 들여 길러야 했다. 제1차 닌계대전에서 나뭇잎의 닌자 수가 너무 많이 줄어들었고, 작은 닌자 가문들은 거의 절멸 직전까지 갔다. 나뭇잎은 지금도 여전히 예전의 자산을 먹으며 회복하고 있는 중이었다. 최소한 3-5년은 지나야 나뭇잎의 닌자 수가 폭발적으로 늘어날 것이다. 발전에만 전념하는 것이 우치하 난이 지금 정한 발전 기조였다.

"물론입니다, 물론... 돌아가자마자 수장님께 나뭇잎의 태도를 전달하겠습니다. 한 달 안에 비닌자 마을의 닌자들이 모두 철의 나라에서 철수할 것을 보장하겠습니다."

비닌자 마을 사신은 약속했다. 한조는 오기 전에 그에게 큰 외교 권한을 주었고, 동시에 나뭇잎의 실상을 탐지하는 임무도 맡겼다. 나뭇잎은 여전히 그 높이 닿을 수 없는 닌계 제일의 닌자 마을이었다. 비닌자 마을은 나뭇잎과 적이 될 수 없었다. 이 기간 동안 철의 나라에서 살육과 약탈로 이미 많이 벌었으니, 좋을 때 그만두는 게 낫다. 좋을 때 그만두자.

"좋소. 당신들이 말한 대로 하길 바라오. 그렇지 않으면 나뭇잎은 반드시 비닌자 마을이 처절한 대가를 치르게 할 것이오!"

"당연합니다... 시카토님께서는 안심하십시오."

비닌자 마을 사신은 연신 고개를 끄덕였다. 나라 시카토의 말을 조금도 의심하지 않았다. 나뭇잎의 실력으로 지금의 비닌자 마을을 상대한다면 절대로 비닌자 마을에 멸망적인 재앙을 가져올 것이다!

나라 시카토는 만족스럽게 미소를 지었다. 마음속으로 모든 일이 정말 순조롭다고 감탄했다. 이후 나라 시카토는 비닌자 마을 사신과 함께 회의실을 나와 밖에서 초조하게 기다리고 있던 철의 나라 사신을 만났다.

"비닌자 마을이 나뭇잎의 요구를 받아들였소. 한 달 안에 철의 나라 영내의 비닌자 마을 닌자들이 모두 비닌자 마을로 돌아갈 것이오."

"뭐라고요, 아직도 한 달이나 더요?"

철의 나라 사신은 비참한 표정을 지었다. 그토록 많은 대가를 치르고 매국적인 협약에 서명했는데, 비닌자들이 철의 나라에서 한 달 동안 더 살육과 약탈을 하게 둬야 한다니!

비닌자들의 수법은 능숙했다. 철의 나라의 귀족과 상인들을 쫓아다니며 죽이고, 비의 나라에서 연마한 가재도구 털이 실력을 철의 나라에서 마음대로 펼쳤다. 애초에 가난한 이들의 돈을 긁어모을 생각이 없었다. 시간은 촉박하고 임무는 중요했으니, 가난한 자들에게서 얼마나 돈을 긁어모을 수 있겠는가!

철의 나라의 귀족들과 다이묘가 서둘러 나뭇잎에 도움을 청한 것도 비닌자들이 정밀한 약탈을 실시했기 때문이었다. 만약 서민들의 돈만 약탈했다면 대인들은 신경도 쓰지 않았을 것이다.

"그렇습니다. 비닌자들이 철의 나라에서 꽤 많은 수확을 거두었으니, 그것들을 국내로 운반하는 데 어느 정도 시간이 필요합니다."

비닌자 마을 사신은 입꼬리에 미소를 띄웠다. 옆에 나라 시카토가 있어서 너무 거만하게 굴지는 못했지만, 어디 그저 '많은 수확'이라고 할 수 있을까. 정말로 대박을 터뜨린 것이다. 그 귀족들은 하나같이 엄청난 부자들이었다.

"네, 네가!"

"시카토님, 나뭇잎이 철의 나라를 위해 정의를 바로 세워주셔야 합니다!"

철의 나라 사신은 화가 나서 말을 잇지 못했다. 그 '수확'이라는 것은 철의 나라 귀족들이 몇 대, 심지어 십여 대에 걸쳐 모은 가업이었다. 그것들이 모두 비닌자 도적들에게 빼앗겼는데, 지금 자신의 면전에서 그런 말을 하다니, 정말 얼굴에 똥을 바르는 격이었다!

"그만!"

"이 일은 여기서 끝내시오. 비닌자 마을 닌자들은 한 달 안에 반드시 철의 나라를 떠나야 합니다!"

나라 시카토는 이런 시시비비를 가리고 싶지 않았다. 그는 철의 나라와의 약속을 이미 지켰고, 비닌자 마을도 이미 철수를 약속했다. 나머지는 그의 관할이 아니었다. 게다가 귀족들이 무슨 좋은 것이 있다고, 하나같이 다 벌레 같은 것들이었다.

귀족들은 모두 살찐 돼지였다. 한 마리만 잡아도 오래 먹을 수 있다. 1년 전 나뭇잎도 불의 나라에서 한 번 포식했는데, 언제 다시 한 번 먹을 수 있을지 모르겠다.

나라 시카토는 방을 나섰다. 그에게는 아직 할 일이 많았다. 비닌자 마을 사신과 철의 나라 사신만 남겨두었다.

비닌자 마을 사신은 나라 시카토가 방을 나가자 억눌렀던 감정을 마침내 터뜨렸다. 경멸하는 표정으로 철의 나라 사신을 한번 쳐다보고는 비웃으며 말했다.

"무사들은 닌자 앞에서 병아리처럼 약하지... 흥, 기다려보시오. 이번에는 당신들 철의 나라가 운이 좋았을 뿐이오!"

말을 마친 후 비닌자 마을 사신은 방을 나섰다. 한조님께 나뭇잎의 최신 정보를 보고해야 했다.

약자에게는 협상의 여지가 없는 법. 철의 나라 사신은 얼굴이 일그러졌고 마음은 치욕으로 가득 찼다. 나뭇잎은 철의 나라를 전혀 대수롭지 않게 여겼고, 비닌자 마을도 마찬가지였다. 

철의 나라는 더 이상 낡은 방식을 고수할 수 없었다. 오직 차크라를 받아들여야만 철의 나라가 강해질 수 있었다.

철의 나라도 마찬가지로 닌자 마을을 세워야 했다!

시간은 살며시 흘러갔고, 태양은 대부분 지평선 아래로 내려갔다. 남은 부분만이 하늘을 비추어 주황빛 저녁노을을 만들어냈다.

"드디어 퇴근이다!"

"정말 피곤하다!"

"오늘 밤에는 야간 근무가 없으니 드디어 일찍 잘 수 있겠네!"

우치하 마다라의 귓가에 불평과 기쁨의 소리가 들려왔다. 그는 손목을 살짝 움직여보았다. 오후 내내 바빴던 탓에 그도 약간의 피로를 느꼈지만, 이는 아무것도 아니었다. 하시라마와의 전투 강도에 비하면 이 정도 피로는 그저 지루한 소일거리에 불과했다. 자신이 춤추고 싶어질 만한 느낌은 전혀 들지 않았다.

"마다라 반장님, 같이 저녁 먹으러 가실래요?"

같은 조의 노동자가 친절하게 초대했지만, 우치하 마다라는 고개를 저어 거절했다. 그는 이제 자신의 체면을 되찾으러 가야 했다. 식사는 언제든 할 수 있지만, 체면을 되찾는 일은 미룰 수 없었다!

이 날을 위해 우치하 마다라는 이미 오래 기다렸다!

출발!

공장을 떠나 나뭇잎의 몇 개 거리를 지나 카드 가게에 도착했다. 역시나 여전히 북적거렸다. 공장의 오후 퇴근 시간은 학생들의 하교 시간보다 한 시간 늦었지만, 이 학생들은 하교 후에도 집에 가지 않고 여기 모여서 다른 사람들이 카드를 뽑는 걸 구경하고 있었다. 흥... 물건에 빠져 뜻을 잃는구나!

이토 소스케 그 꼬마는 없군... 아마도 군고구마를 팔러 갔겠지. 그는 밤에도 아르바이트를 해서 가계를 보태야 했고, 오직 점심시간에만 잠깐 여기 와서 시간을 낭비할 수 있었다.

정말 아쉽군. 이 꼬마가 이 늙은이의 돈의 힘을 직접 목격하지 못하다니!

우치하 마다라는 약간 아쉬워하면서 천천히 카운터로 걸어가 카운터 위에 줄지어 있는 카드팩을 가리켰다. 오늘은 가게의 모든 카드를 자신이 다 사겠다고, 모든 카드를 다 모을 때까지!

"오늘의 카드는 이 늙은이가 다 사겠소!"

"모든 카드를 모아야겠소!"

우치하 마다라는 기세 좋게 두꺼운 뭉치의 지폐를 꺼내들었다. 우선 100팩으로 시작해보자!

현장의 모든 사람들이 놀라서 숨을 들이켰다. 정말 대단한 노인이었다!

점주는 우치하 마다라의 이런 기세를 보고는 매우 열심히 카운터 안의 카드팩을 꺼내 우치하 마다라 앞에 쌓아두었다.

"센쥬 하시라마."
"센쥬 하시라마."
"센쥬 하시라마."
"센쥬 토비라마... 재수 없군!"

"100팩 더!"
"100팩!"
"100팩!"

우치하 마다라의 손놀림이 빨랐다. 그는 카드팩을 하나씩 뜯어 그 안의 카드를 드러냈고, 현장의 분위기는 우치하 마다라의 카드 뽑기 수량에 따라 점점 뜨거워졌다.

지금까지 아무도 모든 카드를 모으지 못했다. 우치하 마다라나 구미 같은 가장 희귀한 카드는... 우치하 난이 한 자릿수만 인쇄했고, 지금까지 세상에 나온 것도 한두 장뿐이었다.

게다가 우치하 난은 수집의 난이도를 더 높이고 있었다. 최근에는 다른 5대 닌자 마을의 초대 카게들의 카드도 한 배치 인쇄해서 새로운 카드팩에 넣었다.

앞으로도 계속 추가할 예정이었다. 닌자 학교 학생들의 지갑을 계속해서 비우는 셈이었다. '본 활동의 해석권은 본 점에 있음'이라고 우치하 난이 카드 판매 시 카드 최하단에 인쇄해 놓았다.

학생들은 불만이었지만, 새로운 카드가 나오기 전에 모든 카드를 모으기만 하면 반드시 우치하 난을 만날 수 있고 그의 사인을 받을 수 있었다.

그래서 모든 카드를 모으려면 재력과 운이 하나도 빠짐없이 필요했다.

"이 돈 많은 노인네는 어디서 나타난 거야?"

"오늘 엄마한테 맞을 위험을 무릅쓰고 여기 남아있길 잘했어... 와, 너무 빠져들어서 봤더니 이제 집에 가면 다리가 부러질 때까지 맞겠는데... 상관없어, 이런 역사적인 순간을 목격할 기회를 잡았으니 다리가 부러져도 본전이야!"

"이 어르신은 이미 일미부터 팔미까지, 초대님, 이대님, 그리고 최근에 나온 바위 마을의 초대 츠치카게, 안개 마을의 초대 미즈카게, 모래 마을의 초대... 이제 가장 희귀한 구미와 가장 가장 희귀한 우치하 마다라님만 남았어."

"힘내세요, 어르신, 불타오르고 있어요!"

"가즈아!"

우치하 마다라의 귓가에는 환호와 응원 소리가 가득했다. 10년 동안 얼음을 마셔도 뜨거운 피는 식지 않는 법. 센쥬 하시라마가 죽은 이후, 온몸의 피가 부풀어 오르고 심장이 격렬하게 뛰는 이런 느낌이 드디어 다시 한번 찾아왔다!

뽑자!
다음 팩!!

오랜만이군, 춤추고 싶은 이 느낌!

우치하 마다라의 손놀림은 매우 빨랐다. 이 기간 동안 공장에서 나사를 조이며 야근한 경험이 우치하 마다라의 손놀림을 한 단계 더 향상시켰고, 그는 쉬지 않고 카드를 뜯고 있었다.

"이건... 금카다... 구미 카드다!!"

"좋아, 이제 마지막 한 장만 남았어, 완전 역사적이야!!"

"사장님, 100팩 더요!!!"

우치하 마다라는 다시 한 뭉치의 지폐를 꺼내들며 점주에게 창고의 카드팩을 전부 가져오라고 신호를 보냈다. 오늘 자신의 카드를 뽑지 못하고 모든 카드를 모으지 못한다면... 그는, 우치하 마다라는 절대 그냥 넘어가지 않을 것이다!

점주는 손발이 빨랐다. 재빨리 재고에서 카드 한 상자를 더 가져왔다. 그도 현장의 분위기에 감염되었다. 그는 그저 우치하 난의 일을 돕는 사람일 뿐이었고, 이 카드 세트를 언제 한 세트 모을 수 있을지는 그도 알지 못했다. 어쩌면 바로 오늘일지도 모른다.

"뽑아, 뽑아!!"

"우치하 마다라님의 카드가 반드시 나와야 해!!!"

또 200팩의 카드가 뜯겼지만, 아쉽게도 우치하 마다라가 원하는 카드는 없었다. 하지만 돈의 힘은 돈의 힘인 법. 이 200팩에 없다면 다시 200팩을 더!!

"나왔다!!!"

"우치하 마다라님의 카드다!!"

"대박이다, 역사의 현장이야!!"

"드디어 누군가가 이 카드 세트를 모았구나, 정말로 모을 수 있는 거였어. 재력이 부족한 게 한이다, 도대체 얼마나 많은 돈을 쓴 거야!"

우치하 마다라의 입가에 미소가 번졌다. 성공했다, 드디어 성공했다!

"하하하하!!"
"하하하하하!!!!"

우치하 마다라는 얼굴을 가리고 광소를 터뜨렸다. 너무 기쁜 나머지 과도하게 흥분한 모습이었다.

"이 어르신, 혹시 우리 일족 분 아닐까? 우리 할아버지가 흥분했을 때 웃는 모습이랑 똑같은데."

등 뒤에 단선 문양이 수놓아진 우치하 소년이 머리를 긁적이며 말했다. 이런 자세, 이런 표정, 이런 웃음소리... 눈앞의 어르신이 우치하가 아니라고 하면 정말...

"그런 것 같아. 너도 흥분했을 때 저렇게 웃잖아."

"정말? 내가 저렇게 과장되게 웃어?"

"당연히 진짜지... 이 어르신 정말 너희 우치하 일족 분이신 거야?"

"모르겠어. 난 일족의 어르신들은 다 뵌 것 같은데, 전혀 기억이 안 나네."

카드점 전체가 환호성으로 가득 찼다. 우치하 마다라는 광소를 멈추고 카드 한 세트를 잘 정리해서 점주가 미리 준비해둔 상자에 조심스럽게 넣었다.

"어르신, 사진 한 장 찍으시죠. 어르신이 우리 가게 최초로 모든 카드를 모으신 손님이십니다."

"웃어 주세요!"

점주는 카메라를 꺼내 우치하 마다라의 허락도 받지 않고 사진을 찍었다. 우치하 마다라는 입가에 미소를 띄우고 손가락을 뻣뻣하게 'Y'자 모양으로 만들었다.

"어르신, 언제 상품을 교환하실 건가요? 제가 호카게님과 시간을 약속해서, 그분이 특별히 시간을 내어 사무실에서 어르신을 만나 뵙고 사인도 해드릴 겁니다."

"지금은 필요 없소. 이 카드 세트는 선물할 생각이오."

우치하 마다라는 손을 저어 거절했다. 우치하 난 그런 후배와 만나고 싶다면 언제든 만날 수 있었다. 다만 아직 적절한 시기가 아닐 뿐이었다. 우치하 난의 사인이라니, 그게 무슨 물건인가?

"그렇군요. 본 점은 어르신의 재방문을 기다리겠습니다."

우치하 마다라는 가게 안의 아이들이 보내는 숭배의 눈빛을 매우 즐겼다. 바로 이거야... 나뭇잎의 아이들은 당연히 나 우치하 마다라를 숭배해야 하는데 왜 계속 하시라마 그 나무통을 숭배하는 거지.

이제 떠날 시간이군. 이토 소스케 그 꼬마가 이 완전한 카드 세트를 보면 어떤 표정을 지을지 정말 기대되는군. 설마 흥분해서 기절하진 않겠지?

정말 기대되는군.

우치하 마다라가 가게를 떠나려고 돌아섰을 때, 점주가 때맞춰 작은 산처럼 쌓여있는 남은 카드들을 어떻게 처리할지 물었다.

"흥"

우치하 마다라는 주위를 둘러보았다. 꼬마들이 모두 기대에 찬 표정을 짓고 있었다.

"이 꼬마들에게 나눠주게. 이 늙은이에겐 필요 없으니!"

우치하 마다라는 말을 마치고 뒤도 돌아보지 않고 가게를 떠났다. 뒤에서는 연이은 환호성이 들려왔다.

일이 끝나니 옷자락 털고 떠나가니, 이름과 몸을 깊이 숨기리라!

통쾌하군!

(본장 끝)

제138화 [우치하 마다라: 우치하 난과 만날 때가 됐다!]

태양이 점점 저물어 마지막 한 줄기 빛마저 사라졌다. 나뭇잎 거리의 가로등은 일찍부터 켜져 있었고, 특히 몇몇 번화가의 상업 거리는 등불이 대낮처럼 밝게 비추고 있었다.

"여전히 변함없이 북적이는군... 사람들이 전보다 더 많아진 것 같기도 하고."

우치하 마다라는 거리를 걸으며 입가에 미소를 머금었다. 그는 오랫동안 이곳에 오지 못했다. 최근에는 계속 야간 근무를 하느라 자주 밤 12시까지 일해야 했다.

공장에 새로운 부품 주문이 들어왔는데, 무슨 전동 삼륜차용이라며 매우 급하다고 했다.

찾았다!

이토 소스케 그 꼬마가 역시 여기서 구운 고구마를 팔고 있었다. 우치하 마다라의 눈이 반짝이더니 곧장 이토 소스케에게로 걸어갔다.

"꼬마야, 이 늙은이에게 구운 고구마 두 개 주게!"

이토 소스케는 고개를 숙이고 숙제를 하고 있다가 익숙한 목소리를 듣고 무의식적으로 고개를 들었고, 곧 얼굴에 기쁨이 가득한 표정이 번졌다.

"어르신!"
"정말 오랜만이에요!"

우치하 마다라가 지난번에 카드 뽑기에서 아쉽게 패배한 이후로, 이토 소스케는 우치하 마다라를 다시 볼 수 없었다.

이토 소스케는 손발이 빠르게 화로에서 구운 고구마 두 개를 꺼내 우치하 마다라의 손에 건네주고, 순식간에 의자도 하나 가져왔다.

우치하 마다라는 자연스럽게 앉았다. 우선 구운 고구마 하나를 먹어볼 생각이었다. 오늘은 퇴근하자마자 가게에 가서 카드를 뽑느라 저녁도 못 먹었고, 지금은 정말 배가 고팠다.

게다가 공장 식당의 음식도 좀 질린 참이었다. 매일 같은 메뉴가 돌아가며 나왔는데, 우치하 마다라는 처음에는 맛있다고 생각했지만 시간이 지나니 힘들어졌다. 이제는 뭔가 다른 걸 먹어서 입맛을 돋울 때가 되었다.

하지만 옆의 동료들은 아직도 질리지 않은 것 같았다. 역시 우치하 마다라는 닌계의 명문가에서 태어나 어릴 때부터 의식주가 절대 부족하지 않았지만, 공장의 말단 직원들은 달랐다. 어떤 이들은 태어나서 나뭇잎에 오기 전까지 한 끼도 배부르게 먹어본 적이 없었고, 어떤 이들은 먹기만 해도 다행이었다. 까다롭게 굴던 사람들은 이미 굶어 죽었을 것이다.

우치하 마다라는 의자에 앉아 구운 고구마를 먹으며 이토 소스케와 이런저런 얘기를 나눴다. 처음에는 이토 소스케가 우치하 마다라에게 학교의 재미있는 일들, 학생들 사이의 소문, 반에 또 한 쌍의 연인이 생겼다는 이야기를 했다. 으흠, 이 세계에는 조기 연애라는 개념이 없는 것 같았다. 학생들이 보편적으로 일찍 성숙했다.

그리고 화제는 불가피하게 닌자가 되는 것으로 넘어갔다. 이제야 우치하 마다라의 주특기 분야가 되었다. 우치하 마다라는 매우 능숙하게 이토 소스케에게 옛날 이야기를 들려주었다. 껍데기만 바꾸고 중요한 인명은 숨긴 채 이야기하자 이토 소스케는 동경심을 품게 되었다.

"어르신은 젊으실 때 분명 강한 닌자셨을 거예요... 저도 닌자가 되어서 임무를 수행하고 싶어요."

이토 소스케는 얼굴에 부러운 기색을 드러냈다. 강한 실력을 가진 닌자가 되어 은밀한 작전 임무를 수행한다니... 정말 멋지고 폼 나는 일이었다.

"그런 부러운 표정을 짓지 마라. 그런 임무를 수행하는 건 좋은 일이 아니야. 피할 수 없이 낯선 이의 피를 손에 묻히게 되지. 서로 모르는 두 낯선 사람이 칼을 맞대고 생사를 건 싸움을 하는 거다."

"네 재능으로는 기껏해야 잡어 하닌이나 될 텐데, 전장에 나가봤자 적의 수리검 하나 낭비하게 하는 게 전부일 거다."

우치하 마다라는 이토 소스케의 숭배하는 눈빛을 즐기긴 했지만, 이토 소스케의 비현실적인 생각에 대해서는 바로 만류했다. 잡어 하닌은 얌전히 공장이나 공사장에 가서 일하는 게 나을 것이다. 우치하 난이 실행하는 닌자 분류 제도가 꽤 좋았다. 실력이 약한 닌자들에게 새로운 살 길을 열어준 것이다.

"어르신은 정말 재미를 다 깎아내시네요."

이토 소스케는 입을 삐죽 내밀었다. 사람은 꿈이 있어야 하는 법, 혹시 이루어질지도 모르는데.

"꼬마야, 이건 네 목숨을 구하는 거다."

우치하 마다라는 이토 소스케라는 꼬마가 꽤 마음에 들었다. 비록 실력은 약했지만 마음씨는 좋았다. 그는 이토 소스케가 머리가 어떻게 됐다고 하닌이 되겠다고 달려가서 닌계의 어느 구석에서 죽게 되는 걸 원치 않았다.

닌자는 역시 출신을 많이 타는구나... 우치하 마다라는 이를 잘 알고 있었다.

"그나저나 어르신은 오늘은 어떻게 저를 찾아오셨어요?"

흥, 드디어 이 질문을 하는구나!

우치하 마다라의 입꼬리가 참을 수 없이 올라갔다. 주머니에서 정교한 상자를 꺼냈는데, 그 안에는 카드 전체 세트가 들어 있었다.

"꼬마야, 이 늙은이가 지난번에 약속했지. 전체 카드 세트를 선물하겠다고."

"어르신, 이런 일도 기억하고 계셨네요. 아, 맞다. 지난번 그 희귀한 카드들은 이미 다 팔았어요. 그 돈을 아직 갚지 못했네요."

이토 소스케는 갑자기 이 일이 생각나서 카드 값을 우치하 마다라에게 갚으려고 하다가 우치하 마다라의 손에 있는 상자를 보았다.

"이게 전체 카드 세트인가요?"
"어르신이 정말로 다 모으셨어요!"
"말도 안 돼요!!"

이토 소스케는 눈에 띄게 기쁨에 찬 표정을 지었고, 목소리마저 떨리고 있었다.

"흥, 이 늙은이가 꼬마 하나를 속이겠나?"

우치하 마다라는 손에 든 카드 상자를 이토 소스케에게 던졌다.

이토 소스케는 서둘러 카드 상자를 받아 재빨리 열고 하나하나 확인하기 시작했다.

"초대님"
"이대님"
"일미, 이미, 삼미... 구미"
"그리고 최근에 나온 카드들, 바위 마을 츠치카게, 모래 마을 카제카게"
"정말로 다 모으셨어요!!!"

이토 소스케는 소리를 지르며 팔다리를 휘저었다. 그는 계속 우치하 마다라가 허풍을 떨고 있다고 생각했다. 강력한 닌자가 어떻게 돈이 없어서 자신과 함께 구운 고구마를 팔게 됐을까 하고.

우치하 마다라가 들려주는 이야기도 반신반의했다. 어디서 들은 이야기를 살짝 고쳐서 하는 게 아닐까 했는데.

생각지도 못했는데 진짜였다!

"이 늙은이는 절대로 아이들을 속이지 않는다!"

우치하 마다라는 꽤나 츤데레스럽게 고개를 들었다. 이토 소스케의 반응에 매우 만족스러웠다.

그래, 바로 이거다. 더 흥분할수록 좋아.

나 우치하 마다라의 약속은 천금과도 같으니!

"이 전체 카드 세트를, 저에게 주시는 건가요?"

이토 소스케는 머리가 어질어질했다. 아마도 너무 흥분해서 호흡이 가빠지니 뇌에 산소가 부족한 모양이었지만, 얼굴에는 멈출 수 없는 미소가 번졌다.

"당연하지!"

"야호, 어르신 만세!!"

이토 소스케는 당장이라도 우치하 마다라에게 큰절이라도 하고 싶었다. 이 카드 세트면 학교에서 인물이 될 수 있었다. 정말 멋을 뽐내기에 딱인 도구였다.

이토 소스케는 너무 오래 가난했고, 학교에서도 늘 존재감 없는 투명 인간이었다. 오래 가난하다 보니 뽐내고 싶은 마음이 든 것이다.

"흥, 꼬마는 정말 쉽게 만족하는구나."

우치하 마다라는 구운 고구마를 한 입 베어 물며 담담한 표정을 지었다. 고작 카드 한 세트에 이렇게 좋아하다니, 정말 침착하지 못하군!

"어르신, 이 카드 세트가 있으면 호카게님을 만날 수 있고, 호카게님의 친필 사인도 받을 수 있어요!"

이토 소스케는 기대에 찬 표정을 지었다. 호카게님이라니, 그건 호카게님이야. 나뭇잎 최강의 닌자, 닌계 제일의... 자신의 우상이었다!

"어르신, 우리 같이 호카게님을 만나러 가요."

이토 소스케는 기쁨의 바다에 푹 빠져 아무 생각 없이 한 말이 우치하 마다라를 생각에 잠기게 했다.

그래... 자신도 이 기회를 빌려 우치하 난을 만날 수 있겠군.

이 일을 거의 잊을 뻔했다!

우치하 마다라는 늘 우치하 난을 만나고 싶어했지만, 적당한 기회가 없어 곤란했다.

이 후배는 센쥬 토비라마 그 녀석의 제한을 뚫고 나뭇잎의 호카게가 되었다. 실현 가능한 닌계 개조 방안을 전부 가지고 있으면서 한 걸음 한 걸음 목표를 향해 나아가고 있었다. 우치하 마다라는 우치하 난에게서 당시 자신의 모습을 보았다.

정말 궁금하군.

우치하 마다라는 이 기회를 빌려 우치하 난을 만나보는 게 좋겠다고 생각했다.

"그럼 우리 내일 우치하 난을 만나러 가자."

"내일이요? 좋아요, 정말 기대되네요... 어르신, 제가 내일 호카게님을 뵈러 갈 때 어떤 옷을 입어야 할까요?"

"아무거나 입어. 고작 호카게일 뿐이잖나."

"와, 어르신, 점점 더 큰소리를 치시네요. 그리고 목소리 좀 낮추세요... 그분은 호카게님이시라고요. 다른 사람이 듣기라도 하면 어르신을 둘러싸고 때릴 거예요!"

이토 소스케는 우치하 마다라에게 목소리를 낮추라며 허풍을 그만 떨라고 했다. 그는 이제 우치하 마다라가 젊었을 때 강한 닌자였다는 걸 믿게 되었지만, 호카게님과 비교하는 건... 불가능해, 절대 불가능하다!

게다가 이렇게 호카게님을 무시하는 말을 주변 상인들이 듣기라도 하면 정말로 둘러싸고 때릴 것이다. 다행히 이곳은 사람이 많고 시끄러워서 다들 장사하느라 바빠 이쪽 소리를 들을 겨를이 없었다.

"흥, 호카게가 뭐가 대단하다고? 이 늙은이가 당시에는..."

우치하 마다라는 당연히 우치하 난을 눈에 두지 않았다. 자신은 항렬로도 우치하 난을 설 명절에 절 받을 수 있는 사이였다.

실력은 말할 것도 없고!

"알았어요, 알았어요. 어르신 믿겠습니다. 목소리 좀 낮추세요. 옆 가게 주인님이 어르신을 이상한 눈으로 보고 계신 것 같아요."

이토 소스케는 우치하 마다라에게 그만하라고 했다. 이대로 허세를 부리다가는 정말로 맞을 것 같았다.

"흥, 내 말은 다 진실이다."

우치하 마다라는 더 말을 잇지 않았다. 그도 주변 상인들의 눈빛이 이상해진 걸 눈치챘다. 이 평범한 사람들이 무서워서가 아니라, 우치하 마다라는 평범한 사람들을 상대하는 것 자체를 귀찮아했다.

"믿습니다, 어르신."

"네 그 눈빛은 전혀 믿는다는 눈빛이 아닌데."

우치하 마다라는 입을 삐죽이더니 자신의 구운 고구마에만 집중했다.

어둠의 그림자 속에서 검은 제츠는 여전히 우치하 마다라를 지켜보고 있었다. 눈빛에는 무한한 실망감이 서려 있었다.

가능하다면 검은 제츠는 정말로 우치하 마다라의 뺨을 두 대 때리고 싶었다. 우치하 마다라는 정말로 미쳐버린 것 같았다. 이렇게 오랫동안 대체 뭘 하고 있는 거야!

매일 공장에서 나사나 조이고, 발전할 생각도 없고, 발전할 생각이 없다고!!!! 달의 눈 계획은 어쩌고!!!!

우치하 마다라, 제발 좀 제대로 된 일을 하라고. 빨리 지하 동굴로 돌아가서 윤회안을 개안하는 게 가장 중요한 일이라고.

일하러 가서 나사나 조이고, 퇴근하면 그 평범한 사람들과 기숙사에서 카드나 치고. 게다가 몰래 사륜안으로 카드 세는 것도 보였다고. 내 검은 제츠가 모를 줄 알아?

창피해, 정말 창피하다고!!

오늘 퇴근하고도 그 허름한 가게에 가서 종이로 만든 카드나 뽑고, 분위기는 또 왜 그렇게 뜨거웠는지. 모르는 사람이 보면 우치하 마다라가 센쥬 하시라마와 결투하는 줄 알겠어.

검은 제츠는 속으로 포효했다. 정말이지 지쳤다. 검은 제츠는 정말로 우치하 마다라의 머릿속에 무슨 생각이 있는지 이해할 수 없었다. 어쩌면 이게 우치하인가... 괴짜가 좀 많긴 하지.

다른 사람을 골라볼까. 검은 제츠는 이미 거의 절망 상태였다. 우치하 마다라가 잘못된 길로 들어서는 걸 뻔히 보면서도 아무런 방법이 없었다. 이제는 아마도 눈물을 머금고 우치하 마다라를 포기하고, 달의 눈 계획을 실행할 새로운 우치하를 골라야 할 것 같았다.

하지만 이건 정말 너무 어려운 일이었다!

새로 고를 우치하는 만화경 사륜안을 개안해야 할 뿐만 아니라, 영원한 만화경 사륜안까지 개안해야 한다. 이건 새로 고를 우치하의 친족도 만화경 사륜안을 개안해야 하고, 게다가 자신의 만화경 사륜안을 바쳐야 한다는 뜻이었다.

이건 그저 우치하로서 달성해야 할 조건이고, 아수라의 차크라를 상징하는 하시라마 세포도 필수 조건이었다.

이런 가혹한 조건들을 모두 갖춘 후에도, 그를 달의 눈 계획으로 이끌어야 한다.

이 모든 조건을 갖추려면 천시와 지리와 인화가 하나도 빠져서는 안 된다. 검은 제츠는 천년을 고생스레 기다려서야 우치하 마다라라는 인물을 찾았는데, 이제 새로운 인물을 고르자면 또 얼마나 오래 기다려야 할지... 또 천년을 기다려야 하나?

검은 제츠는 저도 모르게 부들부들 떨었다!

안 돼!!

어머니, 저는 정말로 단지 어머니를 뵙고 싶을 뿐이라고요!

하지만 우치하 마다라가 너무 답답했다. 검은 제츠는 자신이 우치하 마다라를 따라다녀봤자 소용없다고 생각했다. 어차피 우치하 마다라는 지금 생활이 너무나 규칙적했다. 기숙사, 공장, 식당, 세 군데만 왔다 갔다 하니!

이제는 우치하 마다라를 좀 내버려둬야겠다. 더는 우치하 마다라를 따라다니며 시간을 낭비할 수 없었다. 우치하에는 아직 발굴해야 할 신선한 인재들이 많이 있었다. 어쩌면 자신이 대박을 터뜨릴지도 모를 일이었다.

검은 제츠는 결심했다. 더 이상 우치하 마다라를 자신의 보물처럼 여기지 않을 것이다. 앞으로는 그를 미행하지 않을 것이다. 다른 우치하를 미행하기로 했다.

나, 검은 제츠는 오늘부터 다시 아부쟁이 늑대가 되리라!

검은 제츠는 우치하 마다라를 멍하니 한번 바라본 후 뒤도 돌아보지 않고 우치하 일족의 영지를 향해 떠났다.

다음날

우치하 난은 오늘 아침에는 결근하지 않고 정상 출근했다. 사무실에 앉아 구기자차를 마시며 나라 시카토의 보고를 듣고 있었다.

"호카게님, 철의 나라 사신과 비닌자 마을 사신이 어제... 모든 것이 합의되었습니다. 철의 나라는 나뭇잎의 조건을 받아들였고, 비닌자 마을은 제가 한바탕 겁을 주니 철수하기로 약속했습니다."

"다만 비닌자 마을의 발전 속도가 너무 빠릅니다. 사방으로 진출하여 곳곳에서 재물을 약탈해 비닌자 마을을 키우고 있는데, 경계하지 않을 수 없습니다. 시간이 지나면 비닌자 마을은 반드시 나뭇잎의 큰 골칫거리가 될 것입니다."

나라 시카토는 근심 어린 표정으로 말했다. 비닌자 마을에 대해 깊은 경계심을 느꼈다. 비닌자 마을의 수장 한조는 큰 뜻을 품고 있었으나, 다만 비닌자 마을의 실력이 부족해서 일시적으로 나뭇잎의 압박에 굴복하여 어쩔 수 없이 철수하는 것뿐이었다.

시간이 지나 비닌자 마을에 발전할 시간을 주면, 반드시 나뭇잎을 향해 송곳니를 드러낼 것이다. 철의 나라와 비닌자 마을은 그토록 먼 거리가 있는데도 닌자를 보내 철의 나라를 습격할 수 있었다.

불의 나라와 비의 나라는 국경을 맞대고 있지 않은가!

"당신 말이 일리 있소. 확실히 비닌자 마을이 이렇게 마음대로 확장하도록 놔둘 순 없소."

우치하 난은 나라 시카토의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 4-5년만 더 지나 비닌자 마을이 진정으로 강해지면, 정말로 주변에 풍파를 일으킬 것이다. 작은 마찰들이 생기고 사단이 벌어지며 주변 닌자 마을들을 도발하다가 결국 제2차 닌계대전으로 발전할 것이다.

제2차 닌계대전은 갑자기 터진 게 아니었다. 작은 국지적 마찰들이 하나둘 발전하면서... 몇 년 동안 도발하다가, 마침내 나뭇잎을 화나게 만들어 모래 마을, 바위 마을과 연합하여 비닌자 마을에 대한 연합 토벌을 하게 되었다. 다만 나중에는 사태가 통제를 벗어나 나뭇잎이 모래 마을, 바위 마을과도 싸우게 되었다.

우치하 난은 나뭇잎이 지금은 직접 나서서 손을 쓸 수 없다고 생각했다.

대리전... 그것이 좋은 방법일 것 같았다.

제139화 [우치하 난: 토비라마, 우치하 마다라가 쳐들어왔다!]

누구를 고르면 좋을까? 우선 비닌자 마을과 국경을 접하고, 어느 정도의 전투력이 있으며, 나뭇잎이 통제할 수 있어야 했다. 만약 배은망덕한 늑대를 키워낸다면, 그건 우치하 난이 보고 싶은 광경이 아니었다.

우치하 난은 의자에 앉아 손가락으로 규칙적으로 책상을 두드리며 똑딱똑딱 소리를 냈다. 자세히 생각해보니 이런 조건을 만족하는 닌자 마을은 하나밖에 없는 것 같았다 - 풀닌자 마을!

풀닌자 마을, 이름 그대로 갈대처럼 이리저리 흔들리는 마을이었다. 내부가 너무 혼란스러워 아직도 모두가 따를 만한 수장을 뽑지 못했고, 그중 한 파벌은 나뭇잎에 우호적이었다. 이 파벌을 지원하고 나머지 파벌들을 모두 제거하는 것을 고려해볼 만했다.

풀닌자 마을은 비닌자 마을과는 달랐다. 비닌자 마을은 강력한 수장 한조가 있어 국내의 해충들을 소탕하고 대외적으로는 닌자들을 보내 사방에서 약탈을 했다. 전체 국가와 닌자 마을이 한조에 의해 하나로 뭉쳐 상승기에 있었다. 다만 나중 몇 년 동안은 야심이 너무 커서 머리가 어떻게 된 듯... 3대 닌자 마을을 건드려 연합 토벌을 당했을 뿐이다.

내부가 혼란스러운 풀닌자 마을을 상대하는 건 나뭇잎에게는 손바닥 보듯 뻔한 일이었다. 큰 힘을 들일 필요도 없었다.

"시카토, 우리 나뭇잎이 풀닌자 마을을 지원해서 비닌자 마을의 발전을 견제하는 게 어떻겠소?"

"풀닌자 마을이라고요?"

"제가 알기로는 풀닌자 마을은 내부가 혼란스럽고 파벌이 난립해 각자도생하고 있는데, 이런 마을로는 분명 비닌자 마을을 견제하기에 부족할 것 같습니다."

나라 시카토는 눈썹을 찌푸리고 자세히 생각해본 후 풀닌자 마을은 큰 쓸모가 없을 것 같다고 판단했다.

제1차 닌계대전 때도 이리저리 흔들리기만 했고, 여러 닌자 마을의 닌술을 몰래 배워 가는 것은 물론이고 전쟁 정보도 사방에 팔아넘겼다. 게다가 정보의 진위도 보장할 수 없어 진짜와 가짜를 섞어서 팔았다. 이런 쓰레기 같은 마을에 대해 나라 시카토는 분명 좋은 인상이 없었다.

다만 나뭇잎은 늘 평화를 추구했기에 풀닌자 마을 같은 이리저리 흔들리며 사방에서 구걸하는 닌자 마을에 대해 매우 관대했다. 다른 닌자 마을을 따라 나뭇잎에 전쟁을 일으키지만 않으면 그냥 내버려두자는 식이었다.

"풀닌자 마을의 내부 혼란은 오히려 나뭇잎에게 기회가 될 수 있소. 만약 풀닌자 마을이 비닌자 마을처럼 위아래가 한마음이라면, 나뭇잎이 풀닌자 마을에 손을 대려면 한번 더 생각해봐야 할 거요."

"이 기회에 우리 쪽으로 기운 세력을 지원하고, 다른 잡다한 세력들을 모두 제거해서 풀닌자 마을을 하나로 만들어 나뭇잎의 완전한 부용국으로 만들면 되오."

"풀닌자 마을의 지리적 위치는 정말 중요하오. 이 지역을 장악하는 것은 나뭇잎에게 매우 필요한 일이오."

"..."

우치하 난은 자신의 이유를 설명했다. 풀닌자 마을의 지리적 위치는 정말로 너무나 미묘했다. 비닌자 마을, 바위 마을, 나뭇잎 마을이 모두 국경을 접하고 있었다. 원래도 내부 파벌이 난립하고 혼란스러운데다 지리적 위치까지 그렇게 중요하니, 세 닌자 마을의 간첩들은 정말 한 움큼씩 잡힐 정도였다.

제1차 닌계대전이 막 끝난 지 얼마 되지 않아 바위 마을이 아직 회복 중이라 풀닌자 마을에 신경 쓸 여력이 없을 때를 틈타, 나뭇잎이 이 황금 시기를 잡아 풀닌자 마을을 장악해야 했다. 1-2년 지나 바위 마을이 기운을 차리고 나면 풀닌자 마을에 손대기가 쉽지 않을 것이다.

"호카게님께서 결정하셨다면 나뭇잎이 어떤 구실로 풀닌자 마을에 개입할까요?"

"바로 닌자를 보내서 반대 세력을 제거해버릴까요?"

나라 시카토는 우치하 난의 의견에 동의했다. 풀닌자 마을의 지리적 위치 때문에 필연적으로 혼란스러운 마을이 될 수밖에 없었지만, 만약 나뭇잎이 풀닌자 마을을 완전히 장악해서 충실한 부용국으로 만든다면 이점은 의심할 여지가 없었다.

다만 나뭇잎은 평화와 정의의 상징인데, 직접 군대를 보내 풀닌자 마을의 내정에 간섭한다는 소문이 나면 어떻게 보이겠는가!

"누가 직접 군대를 보내자고 했소?"

"우리 나뭇잎은 정의와 공평의 상징이오!"

우치하 난은 고개를 저었다. 온종일 싸움과 살육만 생각하지 말고, 돈으로 해결할 수 있다면 돈을 써서 해결하자는 것이었다.

풀닌자 마을은 위아래 할 것 없이 그저 매일 바나나나 먹을 수 있고 가끔 고기도 먹을 수 있기를 바라는 거지들일 뿐이었다.

풀닌자 마을과 풀의 나라는 늘 가난했다. 풀닌자 마을은 자기네 유모까지 죽일 정도로 가난했다!

예를 들어 카린의 어머니는 피를 빨려 죽었다.

닌자에게 있어서 팀에 유모가 있다는 건 하늘이 무너져도 좋을 만큼 기뻐할 일이었다. 분명 유모를 보물처럼 아끼며 돌봤을 것이다.

하지만 풀닌자 마을은 차라리 카린의 어머니를 피를 빨아 죽일지언정 지속 가능하게 활용하려 하지 않았다. 물론 이를 완전히 풀닌자 마을의 비인간성 탓으로만 돌릴 순 없다. 누구나 암탉이 알을 낳을 수 있다는 걸 알지만, 굶어 죽을 지경에 이른 사람은 그런 걸 신경 쓸 여유가 없는 법이다. 풀닌자 마을의 빈곤이 얼마나 심각했는지 알 수 있는 대목이다.

돈으로 해결할 수 있는 일이라면 그냥 돈을 쓰면 된다. 어차피 나뭇잎에게도 이득이 될 테니, 예를 들어 풀닌자 마을의 특산품인 바나나처럼!

바나나 같은 과일은 한번 익으면 금방 썩어버린다. 도로 사정이 좋지 않은 데다 바나나를 저장하기도 어려워서, 현재 풀닌자 마을의 바나나는 팔기가 매우 어렵다. 자체 소비해도 3-4할은 낭비된다. 바나나는 과일로도, 주식으로도 쓸 수 있는데 나뭇잎에는 시장이 충분하다. 공장의 노동자들에게도 싸게 공급할 수 있고, 식당의 주식도 하나 더 늘어날 것이다.

나뭇잎은 기술과 시장을 제공하여 풀의 나라가 빈곤에서 벗어나 부자가 되도록 도울 수 있다. 차크라까지 팔 정도로 가난한 풀닌자들은 누구의 개가 되든 상관없을 것이다. 무릎 꿇고 나뭇잎의 개가 되어 배불리 먹을 수 있다면 그들은 개의치 않을 것이다.

"호카게님은 정말 인자하시군요. 평범한 사람들이 가난한 걸 보고만 있을 수 없으신가 봅니다."

"다만 이 속도가 좀 느린 것 같습니다만, 호카게님."

나라 시카토는 무심코 우치하 난에게 아부했다. 익숙한 배합이고 익숙한 맛이었다. 경제로 한 닌자 마을과 한 나라를 장악하는 것.

다만 좀 느린 것 같았다. 이건 최소한 1-2년은 걸려야 효과를 볼 텐데, 지금은 적대 세력을 신속하게 해결해야 했다. 그렇지 않으면 풀의 나라가 엉망이 되어 상업 환경도 큰 문제가 될 것이다. 좋은 일을 하기는 어렵지만, 일을 망치는 건 너무나 쉬운 법이었다.

"이건 정말 문제군요. 결국 돌고 돌아 풀닌자 마을 내부를 먼저 숙청해야 할 것 같소. 반드시 이 쓰레기들을 처리할 구실을 찾아야 하오."

"이유... 아, 방법이 있소!"

"풀의 나라가 세탁 가루... 아니, 대량 살상 무기를 가지고 있소!"

우치하 난은 극락의 상자가 생각났다. 이는 '나루토' 극장판에 등장한 육도 닌구로, 상자를 여는 사람의 모든 소원을 이뤄준다고 했다. 마치 칠룡주와 같았다. 물론 이건 모두 허풍이었고, 현재 풀의 나라에 극락의 상자가 있는지 없는지는 또 다른 문제였다.

하지만 그건 중요하지 않았다. 우치하 난이 풀의 나라에 있다고 하면 있는 거였다.

"하지만... 호카게님, 대량 살상 무기로 출병의 명분을 삼을 수 있을까요?"

"다른 4대 닌자 마을은 모두 대량 살상 무기를 가지고 있지 않습니까? 예를 들어 미수처럼 말입니다."

나라 시카토는 이해가 되지 않았다. 이런 허술한 이유를 출병 구실로 삼기에는 너무 형편없어 보였다.

"시카토, 풀닌자 마을이 맞는 것은 대량 살상 무기가 없어서야!"

"만약 있었다면 나뭇잎이 노리지도 않았을 거요."

"아, 호카게님, 이제 알겠습니다!"

나라 시카토는 깨달음을 얻었다. 호카게님은 정말 더러... 아니 현명하시구나!

닌계는 바로 이런 곳이었다. 약한 닌자 마을은 태생적으로 도살될 운명의 양이었다.

이유는 찾았으니, 이제 남은 건 나뭇잎의 개가 되려는 풀닌자들을 찾아서 내외의 협력으로 개가 되기 싫어하는 닌자들을 제거하면 되었다.

장기적으로 보면 풀의 나라가 나뭇잎에 기대면 일반 백성들의 삶은 분명 지금보다 훨씬 나아질 것이다.

"체면을 차리고 싶어하는 자들에겐 체면을 주고, 체면을 차리기 싫어하는 자들은... 어쩔 수 없이 육도선인을 만나러 보내야겠지."

"우리 나뭇잎은 시종일관 평화를 사랑해왔소. 닌계의 평범한 사람들이 배불리 먹고 살 수 있는 좋은 날들을 보내길 바라는 것뿐이오. 상황 파악을 못하는 극악무도한 자들은 완전히 사라져야 하오."

우치하 난은 정의롭게 한마디 했다. 풀의 나라의 평범한 사람들이 좋은 삶을 살게 하는 것, 이 목표를 이루는 과정에서 몇 명이 죽는 건 그저 약간의 서리에 불과했다.

그날이 오면 대유학자들이 나뭇잎을 위해 경전을 해석할 것이다!

"시카토, 이 일은 당신이 해결하시오. 인력이 필요하다면 후지타를 협조하게 하겠소."

"명령대로 하겠습니다, 호카게님."

나라 시카토는 고개를 끄덕였다. 어깨의 짐이 또 무거워졌구나... 하지만 이제 익숙해졌다. 계속 밤을 새워 방안을 만들어야지.

호카게님은 뭐라고 하셨더라, 밤을 새워 일하는 건 복이라고... 열심히 야근 수당을 벌자!

나라 시카토가 사무실을 나가자 사무실에는 우치하 난 혼자만 남았다.

'땡땡이나 치자...'

"어서 오세요... 아, 어르신이셨군요. 상품을 교환하러 오셨나요?"

카드점 주인은 무료하게 가게 의자에 앉아 차를 마시다가 우치하 마다라가 오는 것을 보고 즉시 일어섰다.

"그렇소. 한 아이를 데리고 호카게를 만나러 가려 하는데... 문제 없겠지요?"

점주는 이 말을 듣고 난처한 표정을 지었다. 우치하 난의 지시에 따르면 모든 카드를 모은 사람만이 그를 만날 수 있었다. 다른 사람을 한 명 더 데려가도 되는지는 점주도 알 수 없었다. 그는 그저 일하는 사람일 뿐이라 배후의 큰 사장님 의사를 대신할 자격이 없었다. 더군다나 이 배후의 사장님은 나뭇잎의 호카게였다.

"원칙적으로는 안 되지만, 호카게님께 말씀드려보겠습니다. 만약 안 된다면 양해 부탁드립니다."

점주는 직접적으로 거절하지도, 승낙하지도 않았다.

"알았소. 호카게가 동의할 거라 믿소."

우치하 마다라는 점주를 난처하게 하지 않았다. 원칙적으로 안 된다고? 흥... 만약 우치하 난이 감히 거절한다면.

우치하 마다라는 앞으로 기회가 있을 때 우치하 난에게 원칙이 도대체 누구 손에 있는지 알려줄 것이다. 대선조의 손이 근질근질한데, 뛰어난 후배와 한번 겨뤄보고 싶다고 하면 어떻게 되나?

다만 좀 세게 나갈 뿐이었다!

사무실에서

우치하 난이 한가롭게 땡땡이를 치고 있을 때 사무실 문을 두드리는 소리가 났다. 우치하 난의 허락을 받고 점주가 들어왔다.

"호카게님!"

"아, 자네군. 가게에서 장사는 안 하고 왜 여기 왔나? 설마 누가 카드를 다 모았나?"

"네, 호카게님."

"바로 어제 누군가가 모든 카드를 모으셨습니다."

우치하 난은 이 말을 듣고 흥미가 생겼다. 이 카드 세트는 자신이 직접 디자인한 것이었고, 모으려면 꽤 많은 돈이 들 터였다. 자신을 한 번 만나고 사인을 받기 위해 이렇게 많은 돈을 쓰다니... 아마도 자신의 광팬일 것이다.

"그럼 규칙대로 하지. 모든 카드를 모은 사람을 오늘 오후에 오게 하게. 오늘 오후에 특별히 시간을 내서 만나주겠소."

"알겠습니다, 호카게님. 그분께 전달하겠습니다. 다만 호카게님..."

"할 말이 있으면 하게. 자네도 알다시피 나는 말을 얼버무리는 걸 좋아하지 않아."

"모든 카드를 모으신 분께서 아이 한 명을 더 데려오고 싶어 하십니다."

"그렇군... 첫 번째로 모든 카드를 모은 사람이니 이번만 한 명을 더 데려와도 좋소. 하지만 앞으로는 안 되오."

우치하 난은 인정 없는 사람이 아니었다. 1등에게는 늘 약간의 특혜가 있는 법이었다. 한 명을 만나나 두 명을 만나나 마찬가지고, 한 명을 더 데려오는 거라면 그러라지.

"그분을 대신해 호카게님께 감사드립니다!"

점주는 기쁜 기색을 보이며 말을 마치고 우치하 마다라에게 이 좋은 소식을 전하러 가려 했다.

"잠깐 기다리게. 아직 모든 카드를 모은 사람의 이름을 말해주지 않았는데."

우치하 난은 점주를 불러세웠다. 자신의 이 열렬한 팬의 이름이 궁금했다.

"호카게님, 그분의 이름은 마다하시라고 합니다."

우치하 난이 천천히 차를 한 모금 마시려던 참에 '마다하시'라는 두 글자를 듣자 놀라서 거의 컵을 떨어뜨릴 뻔했다.

"다시 한번 말해보게. 그 사람 이름이 뭐라고?"

우치하 난은 순간 자신의 귀를 의심하며 점주에게 다시 한번 반복해달라고 했다.

"마다하시요."

우치하 난은 이 말을 듣고 안색이 변했다. 온몸이 좋지 않았다. 우치하 마다라가 떠나지 않았다. 아직 떠나지 않았다!

그것도 나뭇잎에 있다니!

나를 노리고 온 거야, 정말로 나를 노리고 온 거라고!

"호카게님, 이 사람이 뭔가 문제가 있습니까? 제가..."

점주는 얼굴에 놀란 기색을 보였다. 이 어르신이 대체 어떤 분이기에 호카게님이 이런 표정을 짓는 걸까.

점주는 장사꾼이라 사람의 감정에 매우 민감했다. 호카게님에게서 두려움의 감정이 나타난 것이다.

"시간을 좀 기다리게. 며칠 후에 다시 알려주겠소. 내가 요즘 매우 바쁘니!"

우치하 난은 손을 휘저으며 재빨리 침착을 되찾았다. 복이면 복이고 화면 피할 수 없는 법... 하지만 하루라도 피할 수 있을 때 피하자. 우치하 마다라를 만나러 가려면 자신이 만반의 준비를 해야만 했다.

"나가보게."

"네, 호카게님."

점주는 마음속에 너무 많은 의문이 있었지만, 상황 파악이 빠르게 물러났다. 어리석게 묻지도 않았다. 호기심이 화를 부른다는 이치를... 그는 잘 아는 사람이었다!

그는 그저 점주일 뿐이었고, 우치하 난 같은 대인물들의 일에 끼어들지 않았다.

"차나 마시자... 차 마시는 게 뭐 대수라고."

우치하 난은 물 한 모금을 마시며 놀란 가슴을 진정시켰다. 머릿속이 빠르게 돌아가고 있었다.

우치하 마다라가 나뭇잎을 떠나지 않은 건 분명 자신을 노린 것이다. 자신이 이 세계의 가장 큰 변수이기 때문이다. 우치하 마다라가 어둡고 빛 없는 지하 동굴을 떠나 윤회안을 개안하는 일까지 미루다니.

자신의 매력이 정말 크구나, 자신은 센쥬 하시라마도 아닌데!

다만 나를 만나는 방식이 정말 독특하군. 이런 방식을 사용하다니.

보아하니 우치하 마다라 이 대선조는 자신의 신분을 드러내고 싶어 하지 않는 것 같다... 신분을 드러내고 싶어 하지 않는다는 건 우치하 마다라가 아직 자신에게 무력을 행사하고 싶어 하지 않는다는 뜻이다.

만약 우치하 마다라가 무력으로 자신의 진리를 보여주고 싶었다면, 직접 스사노오를 타고 자신에게 돌격해왔을 것이다.

무력을 쓰지만 않으면 된다... 우치하 마다라가 지금 자신의 신분을 숨기고 싶어 한다면, 만약 말로만 자신을 설득하려 한다면 자신도 우치하 마다라와 한바탕 말씨름을 할 수 있을 것이다.

크게 나쁠 건 없다. 우치하 난이 좀 더 빨리 무릎을 꿇더라도 20년 후면 훌륭한 대장부가 될 수 있다!

우치하 마다라에게 굴복한다고 부끄러울 게 없다. 그의 주먹이 크니 어쩔 수 없지 않은가. 자신은 처자식이 있는데, 우치하 마다라는 외로운 노인 하나. 그와 모든 것을 걸고 싸울 가치가 없다!

자신은 아직 젊다. 언젠가는 그를 지쳐 죽게 만들 수 있다!

오늘 오후에는 묘목산에 가지 말자. 먼저 센쥬 토비라마 그 늙은이를 찾아가 대책을 상의해야겠다!

(본장 끝)

제140화 [센쥬 토비라마, 네 시무라 단조 함량이 너무 높다!]

나뭇잎 우치하 일족 영지

우치하 난은 오전 퇴근 시간도 기다리지 않고 그대로 달아났다. 화급히 실험실 방향으로 걸어갔다.

"토비라마, 토비라마, 당신이 가장 사랑하는 삼대 호카게님이 왔소!!"

우치하 난이 실험실로 들어가자 실험실은 한창 바쁜 모습이었다. 수십 명의 센쥬 토비라마가 각기 다른 실험대에서 실험을 하고 있었다. 아니, 한 명이 더 있는 것 같았다.

음?

이게 오로치마루잖아!

그는 학교에서 수업을 듣고 있어야 하는 거 아닌가!

우치하 난은 오로치마루가 서둘러 구석으로 숨으려는 걸 보았다.

하지만 너무 갑작스러웠다. 우치하 난은 한 번도 아침에 실험실을 급습한 적이 없었다. 거의 밤에만 실험실에 와서 센쥬 토비라마가 성실하게 일하고 있는지 확인했다... 아침에는 정말 일어날 수가 없었으니까.

오로치마루는 갑작스레 들킨 모습으로, 어색한 웃음을 지으며 구석에서 나왔다. 하얀 얼굴... 분칠한 게 아니라 순전히 허약해서였다.

다크서클이 또 심해졌군.

"오로치마루, 너 최근에... 또 내 몰래 밤새워 실험을 하고 있었지? 게다가 이 시간에 너는 학교에서 수업을 듣고 있어야 하는 거 아니냐?"

"호카게님... 제 변명을... 아니 제 설명을 들어보세요. 저는 사실 잘 수업을 듣고 있어요. 제 분신이 수업을 듣고 있거든요..."

오로치마루는 이 탐욕스러운 뱀이 어물어물 설명했다.

"네 변명 따위 듣고 싶지 않다. 다 너를 위해서 하는 말이야. 네 나이에 어떻게 그렇게... 적게 자니? 돌연사라도 하고 싶은 거야? 네가 센쥬 토비라마라도 되는 줄 아나? 그는 이미 죽은 사람이잖아. 그런데도 수업을 빼먹고..."

우치하 난이 수업을 빼먹은 오로치마루를 잔소리하며 가르치고 있을 때, 옆에서 실험하던 센쥬 토비라마가 참을 수 없었다. 그는 아직 죽지 않았고 아직 옆에서 보고 있는데.

"오로치마루는 내 제자야. 너 같은 외인이 상관하지 마!"

"나 아직 여기서 보고 있다고! 내가 말을 안 하니까 정말 죽은 사람 취급하는구나!"

센쥬 토비라마는 보안경을 벗고 마스크를 벗으며 우치하 난의 행동에 매우 불만스러워했다. 오로치마루는 자신의 제자인데, 이런 명사가 가르치는데 닌자 학교 수업이 필요하겠는가?

"오로치마루, 이 눈 밖에 났던 호카게에게 네가 최근에 실험에서 발견한 최신 성과를 보여주거라!"

오로치마루라는 이 제자에 대해 센쥬 토비라마는 매우 만족스러워했다. 닌자 재능이 괜찮고...

하지만 과학 연구 재능은 정말 만점이었다. 잘만 키운다면 오로치마루의 미래 성취는 무한할 것이다. 어쩌면 자신과 어깨를 나란히 하는 닌계의 대과학자가 될지도 모른다!

"네, 이대님!"

오로치마루는 이 말을 듣고 즉시 기운이 났다. 그는 센쥬 토비라마를 따라 배운 지 오래되었고, 센쥬 토비라마도 계속 그를 잘 키워주었다. 심지어 독립적인 과학 연구 프로젝트도 연습 삼아 맡겼다. 최근에는 약간의 성과도 있었다.

자신의 연구 성과가 호카게님의 인정을 받기만 하면, 어쩌면 앞으로 이 실험실에 상주할 수 있을지도 모른다. 더 이상 학교에서 시간을 낭비하지 않아도 될 것이다.

"호카게님, 이대님께서 저에게 식량 생산량을 높이는 연구를 지시하셨는데요. 처음에는 식량 종자부터 시작하려고 했습니다. 하지만 한 개의 종자를 성숙한 식물로 키우는 데는 상당한 시간이 필요했죠. 그런데 이대님께서 특수 용액을 한 병 주셨는데, 이걸로 식물을 순간적으로 성장시킬 수 있었습니다."

"다만 우수한 종자를 배양하는 건 본질적으로... 선별입니다. 식물의 각종 성상 표현을 위해서는 계속 시행착오가 필요하고요. 게다가 저는 식물의 유전자 분리 법칙, 우성과 열성..."

오로치마루는 자신의 최신 연구 성과를 줄줄 늘어놓았고, 우치하 난은 머리가 아플 지경이었다. 이 멘델이 아직도 나를 쫓아오나?

"알았다, 구체적인 내용은 말하지 않아도 돼. 가장 중요한 부분만 말하게."

"네... 호카게님."

오로치마루는 약간 실망했다. 호카게님은 역시 과학 연구의 매력을 이해하지 못하는구나. 하지만 괜찮다. 호카게님이 실험 경비만 제공해주면 된다. 센쥬 토비라마를 따라 배우면서 오로치마루는 큰 세상을 본 아이가 되었다. 만져본 과학 연구 기구들은 모두 수백, 수천만 량짜리였다.

오로치마루는 깊이 깨달았다. 돈이 없으면 실험을 할 수 없다는 것을!

스승님이 늘 호카게님이 쓸모없다고 욕하긴 했지만, 호카게님이 과학 연구를 약간은 이해한다는 걸 부정한 적은 없었다.

"호카게님, 고수확 작물의 종자는 아직 시간이 좀 더 필요합니다만, 실험 중에 호카게님의 실험 목록에 있던 질소, 인, 칼륨이라는 세 가지 특수 물질을 발견했습니다. 이것들은 보통 종자가 더 많은 식량을 맺게 할 수 있습니다."

"이대님의 도움으로 이 세 가지 물질을 정제했습니다. 호카게님, 보세요."

오로치마루는 접시를 들었다. 그 안에는 흰색과 연노란색의 입자상 혼합물이 있었다.

우치하 난의 눈이 번쩍 빛났다. 이, 이, 이... 이게 바로 화학 비료잖아!

오로치마루가 잘했어!

우수한 식량 종자는 식량 생산량을 높일 수 있지만, 현대화된 식량 산업은 종자만으로는 턱없이 부족하다. 가장 가장 가장 중요한 건 화학 비료의 과학 기술 트리를 열었다는 거다. 화학 비료에 비하면 우수한 식량 종자는 그저 꽃을 더하는 정도에 불과했다.

토지의 비옥도에는 모두 한계가 있어서 무작정 경작만 하면 토양이 척박해질 뿐이다. 파이어볼 세계라 해도 물질 에너지 보존의 기본법칙은 지켜야 한다. 목둔이 그렇게 과장된 효과를 낼 수 있는 건 차크라라는 특수한 에너지가 있기 때문이다.

큰 글자도 모르는 농민들이 이런 고급 조작을 다루길 기대하는 건, 우치하 난은 생각도 해본 적이 없었다. 그냥 얌전히 화학 비료로 생산을 촉진하는 게 더 실질적이었다.

화학 비료가 있고 우수한 식량 종자까지 더해지면, 여기에 닌계의 각종 특유의 블랙 테크놀로지까지 더하면 앞으로의 식량 생산량은 정말 기대가 된다. 닌계의 이 하층 말딸들도 이제 배불리 먹을 수 있겠지. 굶어 죽지만 않으면 너무 큰 혼란은 없을 것이다.

미래에 나뭇잎이 닌계를 평정하면 전자 제품, 오락 문화 모두 죽어라 발전시켜야 한다. 무슨 전쟁이람. 모두 취생몽사하며 해피하게 지내라고. 하늘에서 적이 오지 않는 한 대규모 전쟁은 피할 수 있을 것이다. 

하지만 말이 나온 김에... 하늘에서 적이 올 것 같기도 하다. 불가연이 싸운 것도 하늘에서 온 오오츠츠키 일족이었지.

정말 원수를 만드는구나... 우치하 난은 흰색과 연노란색이 섞인 입자를 한 움큼 쥐며 생각이 만 갈래로 흩어졌다.

하지만 이렇게 많이 생각해봤자 소용없다. 자신은 아직 우치하 마다라를 상대해야 한다. 우치하 마다라는 지금 광기 어린 중2병 환자로, 전 인류를 데리고 아름다운 꿈을 꾸고 싶어 한다. 우치하 난은 자신이 하얀 제츠가 되어 나무에 매달려 노는 건 싫었다.

"콜록콜록... 오로치마루, 잘했다. 계속 과학 연구의 길에서 노력하거라. 앞으로 실험실에 더 자주 와도 좋다. 하지만 학교의 사상 교육은 빠뜨리면 안 된다. 내가 쓴 책도 틈틈이 봐야 한다. 너한테 좋을 거다. 그럼 됐다. 오늘은 이만 넘어가주지."

우치하 난은 오로치마루가 잘못된 길로 들어서는 걸 가장 두려워했다. 금기된 과학 실험을 연구하게 되는 것을. 오로치마루는 아직 어려서 전혀 제어할 수 없다. 너무 일찍 이런 실험을 접하면 분명 심리적으로 이상해질 것이다.

원작에서는 인체 실험을 가지고 놀다가 심령이 비틀려서 자신의 영혼까지 조각내서 닌계에 마구 버렸다.

지금은 센쥬 토비라마가 대신하게 하자. 그는 이미 오래전에 심리가 이상해졌고 호카게도 해봤으니 그 정도를 파악할 수 있을 것이다.

"됐다, 오로치마루는 저리 가서 놀아라. 나는 이대님과 중요한 얘기를 해야 한다."

우치하 난은 손을 흔들며 오로치마루에게 멀리 가라고 신호를 보냈다. 오로치마루는 눈치 빠르게 실험실 구석으로 피했다. 호카게님과 스승님의 대화 내용이 궁금하긴 했지만, 목숨이 더 중요했다. 매번 호카게님은 밤에 오셨는데, 오늘은 정오도 되지 않았는데 스승님을 찾아오셨다. 분명 큰일이 있을 것이다. 끼어들지 말자, 끼어들지 말자.

"말해봐라 이 꼬마야, 오늘 날 찾아온 게 무슨 일이냐."

센쥬 토비라마는 표정이 심각해졌다. 그도 일이 심상치 않음을 깨달았다. 우치하 난은 늘 밤에만 자신을 찾았다. 오늘 아침에 온 건 분명 매우 곤란한 일이 생겼다는 뜻이다. 우치하 난도 곤란하게 여길 만한 일이라면 닌계에는 거의 없다... 우치하 마다라를 제외하고는.

"좋은 소식과 나쁜 소식이 있는데, 어느 걸 먼저 들을래요?"

"또 수수께끼야?"

"그럼 나쁜 소식부터 말하죠."

"우치하 마다라가 저와 만나려고 합니다."

역시 그렇군. 센쥬 토비라마는 놀란 기색을 보이지 않았다. 이미 예상했다는 듯한 모습이었다.

"그럼 좋은 소식은?"

"우치하 마다라가 다른 신분으로 저를 만나려 하는 걸 보니 저와 싸우고 싶어 하지는 않는 것 같습니다."

우치하 난이 정보를 센쥬 토비라마에게 모두 말하자, 센쥬 토비라마는 눈썹을 찌푸리며 우치하 마다라의 목적을 생각했다. 이렇게 돌려서 말하는 방식은 우치하 마다라의 처사 스타일과는 맞지 않았다. 오랫동안 생각했지만 센쥬 토비라마는 아무런 결론도 내지 못했다. 아마도 센쥬 토비라마에게 사륜안이 없어서일 것이다.

"그래서 어떻게 할 생각이오?"

"정말로 그와 만날 생각이오?"

"우치하 마다라는 너무 위험하오. 차라리 나뭇잎의 정예들을 모으고... 형님의 예토전생 몸도 이미 준비되어 있소. 생전 실력의 30% 정도는 발휘할 수 있을 거고 운이 좋으면 40%까지도 가능하오."

"꼬마, 네 만화경 사륜안과 형수의 구미를 합치고, 내가 옆에서 비뢰신으로 기습하면... 기회를 잡아 우치하 마다라의 머리를 베는 거다. 죽을 각오로 싸우면 승산이 없지는 않을 거요."

"우치하 마다라에 대비해서 나는 재미있는 닌술도 몇 가지 발명했소. 우치하를 전문적으로 제압하는 닌술인데, 예를 들면..."

센쥬 토비라마는 신이 나서 말했다. 특히 자신이 새로 발명한 닌술에 대해 이야기할 때는 온 몸에 기운이 넘쳤다.

네 이 빌어먹을... 우치하 난은 화를 참았다. 나뭇잎이 처자식 다 데리고 홀아비 우치하 마다라와 싸우면, 이기든 지든 나뭇잎이 엄청난 손해를 볼 것이다. 자신이 1년 반 동안 고생해서 이룬 성과가 순식간에 모두 날아가 버릴 것이다!

"그만, 그만, 그만, 그런 일은 생각만 하시오. 나뭇잎은 우치하 마다라의 상대가 안 되오. 우리는 그런 손실을 감당할 수 없소."

"우선 우치하 마다라와 대화를 해봅시다. 그가 지금 신분을 숨기고 있는 건 분명 나와 이야기를 나누고 싶어서요. 그가 싸움을 원하지 않는다면 그의 뜻대로 하게 두면 되오."

"정말 조상을 팔아먹는 게 가슴 아프지도 않나 보지? 내가 보기엔 당신 센쥬 토비라마는 그저 우치하 마다라가 죽기만을 바라는 것 같소."

게다가... 우치하 마다라는 높은 확률로 지지 않을 텐데. 우치하 난은 모든 것을 걸고 싸우는 타입이 아니었다.

"흥, 그럼 우리가 어떻게 하겠소? 계속 우치하 마다라가 어둠 속에서 나뭇잎을 지켜보게 놔둔단 말이오? 그는 조만간 나뭇잎을 공격할 거요. 재앙이 될 터인데 그를 제거하지 않을 수 없소."

센쥬 토비라마는 어쩔 수 없다는 듯했다. 우치하 마다라의 위험도가 너무 높았고, 나뭇잎에 좋지 않은 의도를 품고 있었다. 언젠가는 나뭇잎이 우치하 마다라와 맞서게 될 것이고, 우치하 마다라가 죽지 않으면 센쥬 토비라마는 마음을 놓을 수 없었다!

행동은 과감해야 한다... 이번에 우치하 마다라가 경계를 풀고 우치하 난과 접촉하려 하니, 바로 기습할 좋은 기회 아니겠는가.

"우리가 미리 준비하면..."

"먼저 협상 장소에 수십 개의 봉인술을... 십여 개의 봉인반으로 구성된 연합 봉인 공간에 수십만 장의 폭발 부적을 설치하고 술잔을 떨어뜨리면 신호로 삼아, 형님의 목둔으로 전력을 다해 압박하고..."

"우치하 난, 당신은 대화하는 동안 일부러 가까이 다가가 우치하 마다라의 몸에 비뢰신의 술인을 새기고... 차에도 독을 넣을 수 있소. 치명적인 신경 독소, 차크라를 억제하는 독소... 전부 다 넣는 거요. 만약 대화 중에 우치하 마다라가 차를 마실 것 같다면... 어차피 미리 준비해두어야 하니까."

"그리고..."

센쥬 토비라마는 여전히 포기하지 않고 자신의 기습 계획을 하나하나 말했다. 우치하 난은 고개를 절레절레 저었다. 안 돼, 안 돼... 너무 짐승 같았다. 너무 더럽게 하는군.

자신은 우치하인데, 센쥬 토비라마와 함께 자신의 대선조인 우치하 마다라를 해치려 하다니. 어쩌면 우치하 마다라는 본래 자신과 대화를 나누고 싶어 했을지도 모른다. 달의 눈 계획을 선전하고 자신을 참여시키려 했을 수도 있다. 10여 년만 끌어서 우치하 마다라를 늙게 만들면 나뭇잎이 이길 수 있을 텐데.

이렇게 해버리면 자신은 분명 우치하 마다라와 불구대천의 원수가 될 것이다. 격분한 우치하 마다라가 나뭇잎에서 전력을 다해 공격한다면... 그 참혹한 결과는 우치하 난도 상상하기 싫었다.

좋아, 역시 천성이 사악한 센쥬 늙은이군. 원래가 극단적인 올인 타입이었어!

게다가 토비라마, 당신 시무라 단조 함량이 좀 높은데!

"안 돼요, 안 됩니다. 센쥬 토비라마, 당신은 너무 극단적이오!"

우치하는 보통 극단파에 속하고 센쥬는 보수파에 속하는데, 지금은 극단파의 대표인 우치하 난이 보수파의 대표인 센쥬 토비라마가 너무 극단적이라고 생각하고 있었다.

"내가 극단적이라고? 내가 어디가 극단적이란 말이오!"

센쥬 토비라마는 순간 불쾌해졌다. 그가 이렇게 고심해서 우치하 난을 돕고, 나뭇잎을 위해 우치하 마다라라는 재앙을 제거하려 하는데... 우치하 난이 자신을 극단적이라고 한다니?

"화합이 중요합니다. 이번에는 싸움이 일어나지 않을 거예요. 우리는 경솔하게 행동하면 안 됩니다!"

"우치하 난, 이건 하늘이 내린 좋은 기회요. 이 기회를 놓치면 당신은 반드시 후회할 거요!"

"입 다물어요, 센쥬 토비라마. 제가 현 호카게고, 나뭇잎 전체의 안위가 제 어깨에 달려있소!"

우치하 난은 현직 호카게의 위엄을 내세워 센쥬 토비라마의 계획을 바로 부정했다. 센쥬 토비라마가 이렇게 극단적일 줄 알았다면 그의 의견을 들으러 오지도 않았을 것을...

"흥!" (탁자 치는 소리)

센쥬 토비라마는 숨이 가빠졌다. 나뭇잎은 언젠가 우치하 난의 이런 자비로움에 대가를 치르게 될 것이다.

우치하 마다라를 상대할 때는 자비를 베풀면 안 된다고!

우치하 난은 센쥬 토비라마가 탁자를 치며 발을 동동 구르는 모습을 보며 두통이 왔다. 자신이 또 사루토비 히루젠의 명언을 말해버렸네. 자신의 사루토비 히루젠 함량도 좀 높아진 것 같다.

"됐소, 이 일은 이렇게 결정된 거요."

"그럼 당신이 다 결정했으면서 왜 나한테 와서 상의하는 거요?"

센쥬 토비라마는 우치하 난을 흘겨보며 불쾌하게 말했다.

"하시라마 세포... 제가 하시라마 세포 용액을 주입하려고 합니다. 만약의 사태에 대비해서요. 정말로 협상이 결렬되면 저라도 우치하 마다라를 잠시 견제해서 나뭇잎에 시간을 벌어줄 수 있을 테니까요."

"그럴 바에야 차라리 바로 우치하 마다라를 매복하는 게 낫지."

"입 닥쳐요! 그 계획 얘기는 더 이상 하지 마시오. 난 동의하지 않소. 협상이 결렬될 확률은 매우 낮소!"

"저는 그저 한 겹의 보장을 더하고 싶을 뿐이오!"

우치하 난은 센쥬 토비라마의 설명을 더 들을 마음이 없었다. 자신은 무릎 꿇는 속도가 매우 빠를 텐데, 다만 지금은 사람이 많아서 말하기가 부끄러울 뿐이었다.

제141화 [센쥬 토비라마: 우치하 일족이 고기를 먹는데, 센쥬 일족이 따라서 몇 입 먹으면 안 되나?]

"내 생각에는 당신이 내 계획을 다시 한번 고려해봐야 할 것 같소... 나는 우치하 마다라가 나뭇잎에 얼마나 큰 위협이 되는지 너무나 잘 알고 있소. 이번 기회를 놓치면 나뭇잎은 다시는 이런 기회를 얻지 못할 수도 있소."

"나뭇잎은 과거에는 형님이 지켜주셨지... 지금은... 당신이 하시라마 세포를 주입한다 해도 전성기 시절 형님과는 여전히 넘을 수 없는 차이가 있소."

센쥬 토비라마는 계속 중얼거렸다. 우치하 난만 고개를 끄덕이면 그는 지금 당장이라도 나뭇잎에 천라지망을 펼쳐놓고 우치하 마다라가 그 안으로 들어오기를 기다릴 수 있었다. 이것이야말로 우치하 마다라를 잡을 수 있는 최고의 기회였다... 이번을 놓치면 다시는 기회가 없을지도 모른다.

"토비라마, 이제 그만하시오! 나뭇잎은 절대로 실패할 수 없소. 아직 파부침주할 때가 아니오. 당신이 너무 초조해하는 것 같소."

"나는 우치하 마다라의 가짜 죽음이 당신에게 큰 상처를 주었다는 걸 알지만, 과거의 실수에 그렇게까지 빠져있을 필요는 없소."

센쥬 토비라마는 지금 우치하 마다라에 대한 집착이 너무 심했다. 너무 심해서 우치하 난은 누가 센쥬 토비라마에게 저주라도 건 것 같다고 생각했다.

지금 이 시점에서 우치하 마다라와 얼굴을 붉힐 필요가 전혀 없었다. 중요한 순간에 의부라고 한마디 하고, 무릎 꿇고 달의 눈 계획에 들어가서, 그 다음에 기회를 찾아 우치하 마다라를 자신을 위해 일하게 만들면 되는 것을! 물론 이런 천지를 뒤집을 일은 우치하 난도 그저 생각만 해본 것이었다. 그 사이에 변수가 너무 많았다.

우치하 마다라의 가짜 신분에 대해서는, 그가 원하는 한 얼마든지 숨어있게 두면 된다.

가능하다면 이 창호지는 우치하 난이 우치하 마다라를 이길 실력을 얻기 전까지는 절대로 먼저 찢지 않을 것이다.

"우리 하시라마 세포 얘기나 합시다. 상황이 급박해서... 제가 우치하 마다라와 협상이 결렬될 가능성은 매우 낮지만, 마음이 불안해서... 좀 허전하네요."

"실력 보장은 반드시 제대로 해야 합니다. 당신처럼 허세 부리다 죽지 않으려면요."

우치하 난은 화제를 돌려 하시라마 세포 이야기를 꺼냈다. 이건 자신의 생사가 걸린 문제였다.

절대로 실수가 있어서는 안 된다!

"흥, 따라오시오."

센쥬 토비라마는 우치하 난을 설득할 수 없다는 걸 알고 포기할 수밖에 없었다. 죽은 사람 같은 표정을 하고 우치하 난을 가장 안쪽의 숨겨진 실험실로 데려가, 최근의 하시라마 세포 용액과 실험 데이터를 전부 보여주었다.

"하시라마 세포 용액은 이미 마지막 단계에 도달했소. 우치하 일족을 대상으로 한 각종 실험 데이터에 따르면, 하시라마 세포가 우치하 일족과 가지는 적합성이 내 예상보다도 좋았소. 인명 피해도 전혀 없었고."

"하시라마 세포를 주입한 모든 우치하들의 차크라, 생명력, 눈의 힘이 크게 향상되었소. 심지어 대부분이 목둔을 사용할 수 있게 되었는데, 다만 위력은 천차만별이었지. 하지만 진수천수 같은 수준의 목둔을 구사하긴 어렵소. 아니, 거의 불가능하다고 할 수 있지."

"아마도 이게 당신이 말한 아수라 차크라의 작용일 거요. 이미 생명의 차원에 관여하고 있소."

"각종 극한 테스트 하에서 몇 번의 최적화를 진행했지만, 하시라마 세포의 잠재력은 아직 완전히 발굴되지 않은 것 같소..."

센쥬 토비라마는 줄줄이 각종 데이터와 성과를 소개했다.

"좋소! 그럼 제가 지금 하시라마 세포를 주입할 때의 위험은 어떻소?"

"98% 정도?"

센쥬 토비라마는 약간 불확실하게 말했다. 결국 지금까지 죽은 우치하가 한 명도 없었으니, 사망률을 완전히 확정하려면 표본을 늘려야 했다. 아마도 차크라 재능이 없는 우치하 일족들이 주입했을 때만 사상자가 발생할지도 모르겠다.

"그럼 뭘 더 기다립니까, 최신형 하시라마 세포 용액을 주입해주시오!"

우치하 난은 이 말을 듣고 기쁜 기색을 보였다. 98%, 98%... 이 성공률은 거의 100%에 가까웠다.

자신이 이 정도로 안정적이 되었으니 실패하고 싶어도 어려울 정도였다.

우치하 난은 옷을 들춰 팔을 드러냈고, 센쥬 토비라마는 캐비닛에서 조심스럽게 초록색 용액이 든 관을 꺼냈다.

알코올 솜으로 소독하고, 주사기를 튕기고... 팔에 찔러 약물을 주입하고. 일사천리였다!

"5분이면 효과가 나타날 거요."

우치하 난은 이 말을 듣고 의자를 찾아 앉아 조용히 기다렸다. 갑자기... 특이한 감각이 마음속으로 밀려들었다. 마치 자신의 몸이 태어날 때부터 퍼즐 한 조각이 부족했는데, 이제야 그것이 완성된 것 같았다.

몸에서 열이 나고 배고픔이 밀려왔다. 센쥬 토비라마는 미리 준비해둔 특수 영양제를 우치하 난에게 마시게 했다. 거센 배고픔이 점차 사라지고 몸이 따뜻해졌다. 매우 편안했다... 이 과정은 꼬박 한 시간이나 지속되었다.

이제 우치하 난은 체내에 무한한 활력이 가득 찬 것을 느꼈다. 차크라가 폭증했고, 눈의 힘이 크게 상승했으며 시야도 더욱 선명해졌다. 자신이 이렇게 강해졌다!

우치하 난은 주먹을 꽉 쥐고 체내의 힘을 느꼈다. 순간적인 실력 상승에 우치하 마다라도 별 것 아니라고 생각했다. 그저 목을 내놓은 배신자일 뿐!

침착하자, 침착하자. 폭증한 실력 때문에 자만심이 생겼다. 우치하 마다라는 아직 자신이 감당할 수 있는 상대가 아니었다.

우치하 난은 눈의 힘을 한번 느껴보았다. 이제 자신은 순식간에 스사노오 4단계를 발동할 수 있고, 고강도로 한동안 전투할 수 있을 것 같았다. 중요한 건 눈이 멀지 않는다는 것이었다.

과거에는 자신의 만화경 사륜안이 너무 약했다. 꼭 필요할 때가 아니면 감히 사용할 수 없었다. 자신이 처음에 다이묘 앞에서 멋 부리려고 츠쿠요미이라는 도술을 한 번 썼는데, 그 후에 시력이 약간 저하된 걸 느낄 수 있었다. 정말 후회스러웠다.

스사노오 같은 기술은 우치하 난이 감히 실험도 못했다. 소모가 너무 심했다. 건담 조종 경험은 전부 시스템이 제공한 1일 체험권에서 온 것이었다. 하시라마 세포를 주입하기 전에는 자신이 아마도 스사노오 3단계만 발동해도 고강도 전투를 몇 번 하고 나면 바로 장님이 될 것 같았다.

우치하 사스케의 만화경 사륜안도 스사노오를 초보적으로 사용하고 도술을 마구 쓰다가 반 달도 안 되어 완전히 망가졌다. 만화경 사륜안은 강력하지만 너무 약했다!

하지만 지금은 달랐다. 우치하 난은 자신의 몸이 달라진 걸 느낄 수 있었다. 하시라마 세포는 시력을 천천히 회복시킬 수 있었다. 자신이 한 번에 눈의 힘을 너무 과도하게 쥐어짜지만 않으면 문제없을 것이다.

이제는 하루에도 도술을 몇 번씩 써서 전투할 수 있게 되었다. 정말 대단한 진보였다.

"어떤 느낌이오?"

"아주 좋습니다. 제가 지금 매우 강해진 것 같아요!"

센쥬 토비라마는 기계로 우치하 난의 각종 데이터를 측정했다. 실험 표본이 또 하나 늘었다!

"목둔은 어떻소? 각성했소?"

우치하 난이 차크라를 운용하자 바닥에서 갑자기 작은 나무가 나타나 빠르게 자라기 시작했다. 우치하 난이 차크라 공급을 멈추자 작은 나무의 성장도 즉시 멈췄다.

"역시 목둔이 개방되었군요. 다만 위력이 어느 정도인지는 모르겠소. 실험실의 훈련실이 너무 작아서... 돌아가서 꼭 실험해보고 위력을 알려주시오. 기록해둬야 하니까."

센쥬 토비라마의 눈빛에는 약간의 질투가 서려 있었다. 정말 운 좋은 우치하들... 형님의 힘을 이렇게 훔쳐가다니!

센쥬 토비라마의 추측에 따르면, 센쥬 일족에게 주입된 하시라마의 세포는 목둔의 위력이 더욱 강해질 것이며, 천부적인 재능을 가진 센쥬 일족이 선인 모드를 익힌다면 전력을 다해 잠시나마 진수천수와 같은 술을 펼칠 수 있을 것이다. 비록 일분도 버티기 힘들겠지만. 진수천수와 같은 수준의 기술은 상상할 수 없을 정도로 엄청난 차크라를 소모하므로, 형님과 같은 괴물만이 장시간 전투가 가능할 것이다.

"알겠습니다."

우치하 난은 고개를 끄덕이며 센쥬 토비라마의 요구를 수락했다. 목둔의 힘은 자신도 탐났지만, 아쉽게도 초대 호카게의 수준에는 도달할 수 없었다.

"더 이상 볼일이 없으니 이만 가보겠습니다. 계속 연구하시죠, 방해하지 않겠습니다."

우치하 난은 센쥬 토비라마에게서 원하는 것을 얻었으니 그대로 떠나려 했다.

"잠깐만, 우치하 난. 나도 당신과 의논할 중요한 일이 있소."

우치하 난은 발걸음을 멈추고 센쥬 토비라마를 바라보았다. 무슨 이야기를 하려는 건지 궁금했다.

"하시라마 세포 연구가 거의 끝났고, 우치하 일족도 이미 세포를 주입받아 실력이 크게 향상되었으며 심지어 목둔까지 개화했소. 우치하 일족이 첫 번째로 고기를 맛보았다면, 센쥬 일족도 국물 한 그릇은 마셔야 하지 않겠소?"

센쥬 토비라마의 목소리는 무거웠고, 심지어 불쾌감마저 느껴졌다. 우치하 일족이 형의 힘을 훔친 것에 대해 여전히 마음에 걸렸지만, 토비라마는 대국을 위해 우치하 난과 그런 문제로 다투지 않았을 뿐이었다.

당시 센쥬 일족은 하시라마 세포 연구를 위해 많은 족인을 잃었다. 이제 성숙한 하시라마 세포 용액이 있으니 당연히 센쥬 일족도 그 혜택을 누려야 했다.

"다음에... 다음에 하시죠, 하하하."

우치하 난은 얼른 도망가려 했다. 센쥬 일족에게 하시라마 세포를 주입하지 않으려는 게 아니라, 적당한 변명거리를 찾을 수 없었다. 하시라마 세포 용액의 출처를 도저히 설명할 수 없었다.

자신이 몰래 센쥬 토비라마와 센쥬 하시라마의 무덤을 파고, 금기의 예토전생을 사용해 센쥬 토비라마를 지하 실험실에 묶어두고 부려먹은 일, 삼대 호카게가 이대 호카게의 영혼을 더럽히고 초대 호카게의 유체를 훼손하며, 적국의 전쟁 포로를 이용해 금기된 인체실험을 한 이런 일이 알려진다면, 우치하 난은 잠도 이루지 못할 것이다.

"가지 마시오. 오늘 이 일을 확실히 해야겠소. 왜 우치하 일족만 고기를 먹고 센쥬 일족은 국물 한 모금도 못 마시는 건지, 이유를 밝히지 않으면 난 일하지 않겠소!"

센쥬 토비라마는 우치하 난이 도망가려는 것을 보고 파업을 조건으로 위협했다.

"토비라마, 나에게는 어쩔 수 없는 사정이 있소. 이 실험은 절대 빛을 볼 수 없는 것이오. 하시라마 세포 용액의 출처를 도저히 설명할 수 없고, 이 실험실의 비밀은 절대로 누설되어선 안 되오."

"나는 아직 삼대 호카게 자리를 계속해야 하오."

우치하 난은 눈썹을 찌푸리며 자신의 걱정을 털어놓았다. 센쥬 일족이 바보가 아닌 이상, 당시 하시라마 세포 실험에 대해 센쥬 일족의 일부 고위층은 알고 있었다. 자신이 하시라마 세포 용액을 내놓는 순간 그들은 자신이 무엇을 했는지 알 것이다 - 초대 호카게님의 유체를 도굴했다는 것을. 이 일은 도저히 설명이 되지 않았다. 유체를 모독한다는 것 자체가 매우 비도덕적인데, 게다가 그 유체가 나뭇잎 마을의 초대 호카게의 것이라니.

이건 더더욱 설명할 수 없었다!

자신의 치부를 센쥬 일족에게 드러내기엔 우치하 난도 그만큼 바보가 아니었다. 지금의 상태를 유지하는 것이 최선이었다.

심지어 실험에 참가한 우치하 일족 구성원들에게도 우치하 난은 자비를 베풀지 않았다. 모든 이에게 혀봉인술을 걸었다. 목둔을 사용할 수 있는 족인들에게는 죽음의 명령을 내렸다. 절대로 사용해서는 안 되며, 죽음의 문턱에 서 있더라도 안 된다고. 만약 닌계에 조금이라도 소문이 퍼진다면, 우치하 난은 그들을 찾아내 입을 막을 것이다.

"음..."

센쥬 토비라마는 침묵했다. 이건 정말 문제였다. 당시에는 자신조차도 하시라마 세포를 금기 실험으로 여겼고, 센쥬 일족의 일부 고위층과 죽은 자원자들을 제외하면 나뭇잎 마을 전체에서 이 일을 아는 사람이 없었다.

이대 호카게가 초대 호카게의 유체를 모독하고, 유체로 실험을 했다는 이런 추문이 퍼진다면... 정말 끔찍할 것이다.

"그렇다고 계속 숨길 순 없지 않소!"

"이득은 전부 당신네 우치하 일족이 차지했는데, 내 속이 많이 타고 있소. 반드시 설명해주셔야겠소!"

센쥬 토비라마가 억지를 부리기 시작했다. 제기랄, 자신은 이미 죽었는데다 지금은 자신이 정권을 잡고 있는 것도 아닌데 이렇게까지 신경 쓸 필요가 있나. 일이 터지면 나뭇잎 고위층이 자신의 존재를 알게 될 테고, 그러면 우치하 난의 마수에서 벗어날 수 있지 않을까.

"지금은 안 되오. 좀 더 기다려야 하오. 완벽한 대책을 세워야만 하오. 우치하 마다라가 아직도 나뭇잎 마을에 있는데, 이런 추문이 퍼진다면 나조차도 골치 아플 것이오!"

"우치하 마다라가 아직도 나뭇잎 마을을 노리고 있소. 지금 나뭇잎 마을은 절대로 내분이 있어선 안 되오!"

"토비라마, 당신도 이런 때에 내분으로 인해 나뭇잎 마을이 우치하 마다라에게 파괴되는 걸 원치 않을 테지요."

우치하 난이 우치하 마다라의 위협을 끌어들이니 정말 효과가 있었다!

센쥬 토비라마는 우치하 난의 충고를 듣고 즉시 진정되었다. 지금 우치하 난이 추문에 휘말리거나 나뭇잎 마을의 내분을 유발하는 것은 절대로 좋은 생각이 아니었다.

어쩔 수 없다... 지금은 참아야 한다... 이 모든 것이 나뭇잎 마을을 위해서다.

"흥, 이 일은 내가 기억해두겠소. 우치하 마다라 문제가 해결되면, 반드시 센쥬 일족도 하시라마 세포 용액의 혜택을 누려야 할 것이오."

"알겠소, 알겠소. 최선을 다해보겠소."

우치하 난은 약간 머리가 아프면서도 얼버무렸다. 하시라마 세포 용액의 출처를 설명할 구실을 찾는 것은 쉽지 않은 일이었다. 신경 쓰지 말자, 일단 피하고 보자, 일단 시간을 끌자!

"흥, 이 천성이 사악한 우치하 꼬마 녀석."

센쥬 토비라마는 우치하 난이 떠나는 모습을 보며 실험실에서 중얼거리다가 다시 바쁜 과학 연구를 시작했다.

우치하 난이 지하 실험실을 나왔을 때는 이미 정오였다. 아직 시간이 이르니 우치하 난은 점심을 먹고 오후에 묘목산에 한번 가보기로 했다. 자신은 이미 하시라마 세포를 주입받아 불완전한 버전의 선인체를 얻었다.

제142화 [우치하 마다라: 내가 2대 호카게가 된다면?]

우치하 난은 자신의 자연 에너지에 대한 친화력이 확연히 높아진 것을 느낄 수 있었다.

오늘 오후 선인 모드 수행에서 반드시 중대한 돌파구가 있을 것이다.
초대 호카게처럼 손뼉 한 번에 선인 모드를 자유자재로 구사하는 경지까지는 아니더라도, 우즈마키 나루토 정도의 선인 모드는 도달할 수 있을 것 같았다.
그림자 분신으로 자연 에너지를 모으고, 순식간에 자연 에너지를 본체로 가져와 즉시 선인 모드를 발동하는 고급 기술은 보통 사람이 선인 모드를 수련한다고 해서 할 수 있는 게 아니었다.
예를 들어 지라이야는 평생을 수련해도 이 경지에 도달하지 못할 것이다. 나루토의 재능은 닌계 최상위급에 속했으니까.

묘목산
우치하 난은 제자리에 서서 자연 에너지를 흡수했다. 약 1분이 지나자 주황색 눈화장이 나타났다. '이제는 1분이면 선인 모드를 발동할 수 있군. 초대 호카게님의 손뼉 한 번으로 발동하는 선인 모드에는 못 미치지만, 꽤 괜찮은 수준이야.' 우치하 난의 얼굴에 만족스러운 미소가 떠올랐다. 선인 모드를 이 정도 경지까지 수련한 것은 대단한 일이었고, 진전이 상당했다.

실전에서 1분의 시간을 확보해 자연 에너지를 모아 선인 모드에 진입하는 것은 우치하 난으로서는 충분히 가능했다.

이어서 우치하 난은 분신을 통해 자연 에너지를 모으는 것을 시도했고, 효과는 더욱 뚜렷했다. 분신의 도움으로 전투 중에도 거의 즉시 선인 모드를 발동할 수 있게 되었다.

우치하 난이 빈터에서 혼자 수련하는 동안, 지라이야와 두꺼비 심작이 옆에서 지켜보며 우치하 난의 놀라운 수련 진척에 감탄했다.

"믿을 수 없군. 하루 만에 우치하 난의 선인 모드가 이렇게 큰 진전을 보이다니?"

두꺼비 심작은 놀란 표정으로 믿기지 않는다는 듯한 표정을 지었다.
원래도 우치하 난의 재능은 매우 뛰어났고, 선인 모드 수련 속도는 일반인을 훨씬 뛰어넘었지만 그래도 받아들일 만한 수준이었다.

하지만 지금은 달랐다. 두꺼비 심작은 자신의 두꺼비 머리를 깨물어도 이해할 수 없었다. 오늘의 우치하 난이 마치 천지개벽한 것처럼 선인 모드 수련에서 비인간적인 속도를 보여주는 이유를.

"호카게님의 수련 속도가 정말 빠르네요. 저는 아직도 자연 에너지를 감지하는 단계에 머물러 있어서 부럽습니다."

"심작 선인님, 제가 선인 모드를 수련하면 얼마나 걸려야 호카게님처럼 될 수 있을까요?"

지라이야는 우치하 난이 빈터에서 마음대로 선술을 펼치는 것을 부러운 눈으로 바라보았다.

예를 들어 우즈마키 나루토의 대표 닌술인 선법 용둔 나선 수리검은 단 한 번의 공격으로 멀리 있는 초대형 바위를 산산조각 내고 순식간에 지면에 거대한 구멍을 만들어냈다.

거기에 우치하 난이 직접 개발한 초절 빙둔-선법 빙천설지는 한기가 서늘하게 우치하 난을 중심으로 퍼져나가 한두 번의 호흡 만에 한기가 지나간 자리마다 얼음 조각이 되었다. 극한의 저온은 인체에 닿는 순간 세포를 완전히 죽여 얼음 조각상으로 만들어버릴 수 있었다.

이 기술은 잡병을 처리하거나 강적을 제한하는 데 모두 훌륭한 기술이었다.

두꺼비 심작은 지라이야를 잡아 빈터에서 멀리 떨어졌다. 우치하 난이 실험하는 선술에 실수로 다치지 않도록 하기 위해서였다. 그리고는 우치하 난이 펼치는 선술을 다시 바라보았다. 얼음이었다가 불이었다가, 나중에는 번개까지 나타났다. "너는 말이야, 너무 약해."

"우치하 난의 이 경지까지 도달하려면 너의 현재 진도로는, 일단 작은 목표를 세워보자. 10년 정도면 되겠지. 10년 안에 이 정도 수준에 도달할 수 있다면 우수한 편이라고 할 수 있어."

"너희 인간들이 하는 말 중에 뭐였더라... 맞다, 생각났다. 사람과 사람 사이의 차이가 사람과 돼지의 차이보다 크다고 하더군."

두꺼비 심작은 솔직하게 말했다. 이 두꺼비는 천성이 정직했다. 다만 거짓말은 사람을 다치게 하지 않지만, 진실이야말로 예리한 칼이었다. 이 말은 지라이야에게 적지 않은 타격을 주었다. 10년이라니, 정말 긴 시간이었다. 호카게님의 재능이 너무나도 뛰어나서 그가 호카게가 된 것도 당연했다. 어쩔 수 없지. 지라이야는 스스로를 위로했다. 모든 일은 좋은 쪽으로 생각해야 했다. 비록 자신의 선인 모드 수련 속도가 호카게님을 따라갈 수 없었지만, 이 기간 동안의 수련이 헛되지는 않았다.

이 기간 동안 지라이야는 묘목산에서 선술을 수련하며 자신의 실력이 빠르게 성장하는 것을 느낄 수 있었다. 선술의 수련은 닌자가 차크라를 정제하고 체내의 차크라를 제어하는 데 엄청난 도움이 되었다.

한 오후가 지나고, 우치하 난은 자신이 파괴해버린 폐허가 된 빈터를 보며 이제 돌아갈 때가 되었다고 생각했다. 사방이 엉망이 되어 도처에 깊은 구멍이 패있었고, 더 이상 선술을 실험할 곳도 없었다. 이대로 계속 파괴하다가는 묘목산의 두꺼비들이 쫓아낼지도 모른다. 집으로!

두꺼비 심작과 작별 인사를 나눈 우치하 난은 지라이야와 함께 나뭇잎 마을로 돌아왔다. 나뭇잎 마을로 돌아온 후, 우치하 난은 순서대로 지라이야에게 저녁 식사를 대접하고 곧바로 집으로 향했다. 실험실에 가서 센쥬 토비라마를 볼 생각은 없었다. 어차피 오늘 이미 한 번 갔었으니까.

게다가 센쥬 토비라마가 밤에 자신을 보면 아마도 또 센쥬 일족과 하시라마 세포의 문제를 끈질기게 물고 늘어질 것이다. 우치하 난은 정말로 혼자만 독식하고 싶지 않았지만, 하시라마 세포의 출처에 대해 좋은 변명거리가 나오기 전까지는 그것을 내놓을 생각이 없었다. 골치 아픈 이 일은 계속 미뤄야 할 것 같았다. 우치하 마다라, 센쥬 토비라마, 하시라마 세포. 이런저런 일들이 자신을 심란하게 만들었다.

우치하 난은 집에 돌아와 삶의 의미를 잃은 듯 소파에 누워 천장을 바라보며 나뭇잎 마을의 미래를 고민했다.

하시라마 세포의 일은 좀 더 미룰 수 있다. 어차피 자신이 센쥬 토비라마를 심리적으로 조종할 수 있으니까. 하지만 우치하 마다라의 건은 너무 오래 미룰 수는 없었다. 자신이 해야 할 준비는 이미 마쳤고, 실력 면에서도 충분한 준비를 했다.

우치하 마다라를 상대하더라도 우치하 난은 비록 그를 이길 수는 없겠지만, 한 판 붙어볼 만한 실력은 되었다.

선인 모드, 스사노오, 하시라마 세포로 강화된 육체, 거기에 시스템이 제공한 마지막 사륜안 체험 카드까지, 이런 수단들을 모두 동원한 우치하 난이 정말로 우치하 마다라와 목숨을 걸고 싸운다면, 완전체 스사노오도 발동할 수 있을지도 모른다. 다만 실험해보지 않았기에 우치하 난도 속으로 확신할 수는 없었다. 죽기 살기로 판을 엎을 만한 실력은 우치하 난이 이미 갖추었다. 다만 그럴 필요가 전혀 없을 뿐이었다.

자신의 생활이 이렇게나 좋은데, 낮에는 적당히 일하면서 시간을 보내고, 오후에는 잠깐 시간을 내서 수행하고, 밤에는 집에서 두 명의 아름다운 여인이 함께 있으니, 이렇게 평생을 살아가도 충분했다.

온柔鄕... 정말 매혹적이구나!

우치하 마다라 그 외로운 늙은이와 목숨을 걸고 싸우는 건 정말... 너무 손해다! 내일이면 우치하 마다라를 만날 수 있다. 예상치 못한 일이 생기지 않길 바랄 뿐이다. 우치하 난은 마음이 불안했고, 카에데와 스즈는 다정하게 다가와 우치하 난을 위로했다. 한판 큰 싸움이 일촉즉발이었다! 다만 우치하 난은 때맞춰 자신을 자제했다. 내일 우치하 마다라를 만나야 하니까. 조급해하지 말자, 조급해하지 말자.

이어서 우치하 난은 목욕을 하고 곧바로 자매의 가는 허리를 안은 채 침대에 누웠다. 코끝으로 은은한 향기를 맡으며... 음... 정말 좋은 향이구나. 체취다. 2차원 미소녀는 정말 최고야!

카에데와 스즈는 말없이 우치하 난 곁을 지켰다. 우치하 난의 침대 옆 사람으로서, 우치하 난의 감정에 매우 민감했지만, 그들은 우치하 난을 도울 능력이 없었다. 줄 수 있는 것은 곁에 있어주는 것뿐이었지만 그것으로도 충분했다. 우치하 난은 곧 잠이 들었다.

다음 날, 우치하 난은 아침 일찍 일어났다... 음... 기상. 하시라마 세포의 효과가 매우 뚜렷하군. 세수를 하고 집에서 아침을 먹은 후, 우치하 난은 호카게 관저로 향했다.

"오후에 그 두 사람을 데리고 와서 나를 만나도록 해. 장소는 호카게 조각상 산 위로 하지."

우치하 난은 사람을 보내 가게 주인을 불러와, 오전에 우치하 마다라에게 메시지를 전달하고 오후에 호카게 조각상 산에서 만나자고 전했다.

호카게 조각상 산. 나뭇잎 마을 중심에서 멀리 떨어진 곳. 우치하 난은 감히 대화 장소를 나뭇잎 마을의 호카게 관저로 정할 수 없었다. 이곳은 나뭇잎 마을의 중심부였고 한번 싸움이 벌어지면 나뭇잎 마을 전체가 순식간에 파괴될 것이다. 호카게 조각상 산은 지면이 넓어 싸움이 벌어져도 우치하 마다라를 멀리 유인할 기회가 있었다.

"알겠습니다, 호카게님."

가게 주인은 고개를 끄덕이며 승낙하고, 얌전히 우치하 난의 명령을 전달했다. 우치하 마다라가 남긴 주소를 따라 그가 있는 공장을 찾아갔다. 우치하 마다라는 생산 라인에서 손쉽게 일하며 공장의 이번 달 개인 생산량 1위 자리를 차지하기 위해 열심히 노력하고 있었다.

공장에는 우치하 마다라 말고도 닌자들이 많았다. 닌계에서 몰락한 장애를 가진 닌자들이 적지 않았다. 제1차 닌계대전이 그렇게 오래 지속되면서 이런 불구가 된 닌자들이 너무 많았다. 야생 떠돌이 닌자들이 이룬 세력이나, 이름 모를 작은 닌자 마을들은 나뭇잎 마을처럼 기본적인 노후 보장 능력을 가진 기반이 없었다. 전투 능력을 잃은 이 닌자들에 대해, 그들은 매우 잔인했다. 단지 이용 가치를 잃은 도구일 뿐이었고, 심지어 배불리 먹으려면 남의 눈치를 봐야 했다.

그래서 이 전투 능력을 잃은 불구 닌자들은 나뭇잎 마을의 품으로 돌아와 공장에서 일하며 돈을 벌었다. 과거의 싸움으로 가득했던 날들과 작별하고, 공장에서 일하며 수량에 따라 임금을 받았다. 차크라를 가진 그들은 지구력이 매우 강했고, 일반인보다 훨씬 빠르게 일할 수 있었다.

죽음을 두려워하지 않고 돈을 벌고 싶어하는 닌자들은 그림자 분신을 직접 사용했다. 그림자 분신이 사라지는 순간 피로가 모두 본체로 전달되어 쉽게 과로사할 수 있었다. 하지만 자신의 노후 자금을 빨리 모으기 위해 한두 개의 분신을 만들어 한 사람이 두세 배의 임금을 버는 장애 닌자들도 꽤 많았다.

"어르신, 호카게님께서 결정하셨습니다. 오늘 오후 나뭇잎 마을의 호카게 조각상 산 위에서요."

"오후라... 음... 알겠네."

우치하 마다라는 좀 골치가 아팠다. 그의 이번 달 목표는 공장의 월간 개인 생산량 1위였다.

그는, 우치하 마다라는, 어떤 일을 하든 간에, 닌자든 노동자든 무조건 1등을 해야 했다! 우치하 마다라의 성격은 감옥에서 재봉틀을 밟더라도 가장 빠르게 밟는 사람이 되어야 했다.

몰락한 장애 닌자들이 그림자 분신을 쓴다면, 그도 쓸 것이다!

경쟁이라면, 누가 더 이길 수 있는지 보자!

다만 지금은 오후 시간을 낭비해야 했다. 자신의 진짜 일을 잊으면 안 됐다. 우치하 난이야말로 자신이 나뭇잎 마을에 온 진정한 이유였다. 아... 오후에는 분신을 하나 더 써서 일해야겠다! 우치하 마다라는 고개를 끄덕이며 가게 주인의 말을 승낙하고 서둘러 작업장으로 돌아갔다.

"이, 이, 이렇게 호카게님을 긴장시키는 사람이 이런..."

가게 주인은 멀어지는 우치하 마다라의 뒷모습을 보며 혼잣말을 했다. 우치하 마다라가 이렇게 열심히 일하는 이유를 이해할 수 없었다. 그같은 속물은 당연히 우치하 마다라의 생각을 이해할 수 없었다. 우치하 마다라는 이미 세속의 저급한 욕망에서 벗어났고, 지금은 단지 삶을 체험하며 순간의 흥미를 위해 재미있는 일을 하는 것뿐이었다.

퇴근 후, 우치하 마다라는 곧바로 닌자 학교에 가서 이토 소스케를 찾았고, 순서대로 이토 소스케의 점심 식사도 얻어먹었다. 닌자 학교의 학생 식사는 정말 좋았고, 우치하 마다라는 한 끼를 맛있게 먹었다.

오늘 오후에 호카게를 만날 수 있다는 말을 듣고 이토 소스케는 흥분을 감추지 못했다. 점심에 밥을 두 그릇이나 더 먹었고, 점심시간에 특별히 집에 가서 새 옷으로 갈아입고 꼼꼼히 단장하고 우치하 난을 만나러 갔다.

우치하 난의 직접적인 접견을 받을 수 있다는 것은 닌자 학교의 이런 무명인에게는 대단한 일이었다. 청년의 기개, 두각을 나타내고 싶은 마음, 학교에서 카드 한 세트를 전부 보여주는 순간, 전원 기립!!! 

오후, 우치하 난은 한 벌의 차림새를 준비했다. 미카미노 하오리, 호카게 삿갓을 쓰고 멋지게 호카게 조각상 산 위에 도착해 조용히 우치하 마다라가 오기를 기다렸다. 시선은 발 밑의 풍경을 바라보았다. 오가는 밀집한 군중들이 높은 곳에서 보니 마치 개미 같았고, 마음속에 특별한 감정이 피어올랐다.

잠시 기다리자 우치하 마다라와 이토 소스케가 산을 올라왔다. 어린아이가 산을 오르니 확실히 좀 느렸다.

이토 소스케는 숨을 헐떡이며 정상에 올랐다. 마침 그때 시원한 미풍이 불어왔다. 푸른 하늘, 푸른 초원, 시원한 바람이 이토 소스케의 피로를 많이 덜어주었다. 시선을 멀리 던졌다.

우치하 난이 그곳에 서 있었다. 등 뒤의 망토가 바람에 휘날리고, 뒤에 쓰인 3대 호카게라는 글자가 어렴풋이 보였다. 이토 소스케는 자신의 심장이 극도로 빨리 뛰는 것을 느꼈다! 호카게님!! 이토 소스케는 우치하 난에게 큰 소리로 인사하고 싶었지만, 말이 목구멍에 걸려 나오지 않았다. 정말 긴장되는구나.

우치하 마다라는 긴장한 이토 소스케를 한번 쳐다보았다. 큰 세상을 못 본 꼬마로군. 그리고는 시선을 멀리 있는 우치하 난에게로 돌렸다.

확실히 몇 분의 모습이 있군. 호카게의 미카미노 하오리를 입으니 정말 멋있어 보였다. 당시 자신도 입을 기회가 있었는데... 저주할 센쥬 토비라마 때문에.

만약 그때 자신이 호카게가 되었다면, 우치하 난은 어쩌면 자신이 직접 발굴해서 제자로 삼아 정성껏 키워 3대 호카게로 만들었을지도 모른다.

자세히 생각해보니 그랬다면 하시라마도 아직 살아있었을 텐데... 윤회안을 개안하려면 하시라마에게 살점 하나만 달라고 하면 분명 줬을 텐데. 나뭇잎 마을은 나와 우치하 난의 손에서 지금보다 더 번창했을 것이고... 미래의 이 번영은 닌계 전체로 확대되었을 것이며... 덤으로 센쥬 토비라마 그 혼자를 제대로 박살냈을 텐데!

그랬다면 얼마나 좋았을까... 정말 아쉽군. 우치하 마다라는 약간의 아쉬움을 안고 이토 소스케와 함께 걸으며 천천히 우치하 난에게 다가갔다.

"호카게님!"

이토 소스케는 우치하 난에게 다가가 용기를 내어 인사했다. 그는 이렇게 가까이서 우치하 난을 만난 적이 없었다. 호카게님은 사진에서처럼 멋있었다.

"너는 이토 소스케구나, 안녕."

우치하 난은 미소를 지으며 이토 소스케 앞으로 걸어가 그의 머리를 쓰다듬었다. 머리 쓰다듬기는 영원한 필살기!

이토 소스케는 꽤나 즐거워하며 서둘러 가방에서 새로 나온 불의 의지를 꺼내 우치하 난에게 건네며, 책에 사인해주기를 바랐다.

"이토 소스케, 훌륭한 닌자가 되길 바란다 - 우치하 난"

매우 간단한 축복의 말이었지만, 이토 소스케를 흥분시키기에 충분했다. 이 책을 학교에 가져가면 분명 닌자 학교의 모든 학생들이 질투로 미칠 것이다.

이토 소스케는 기쁘게 빨간 수첩을 두 손으로 받고 나서야 뒤에 있는 우치하 마다라를 떠올렸다.

"이분은 마다하시 할아버지예요. 모든 카드를 모아서 저에게 주신 분이에요."

우치하 난은 우치하 마다라를 바라보았다. 변신술이군... 정말 완전히 다른 얼굴이 되었어.
하지만 왜 그 삐딱한 스타일은 바꾸지 않은 거지?

호카게 바위
우치하 난은 미소를 지으며 앞으로 나가 우치하 마다라와 인사를 나눴다. 겉으로는 침착해 보였지만, 속으로는 죽을 만큼 불안했다.

우치하 마다라라는 후반부 최종 보스를 마주하니 우치하 난은 마음속으로 여전히 두려웠다. 지금 옆에 어째서 아이가 딸려 있는 거지? 이토 소스케의 자료는 가정 배경이든, 재능이든, 인맥이든 우치하 난이 이미 다 살펴봤지만 특별한 게 없었다. 그저 평범한 아이일 뿐이었다.

나중에 이 꼬마를 어떻게 보내야 하나? 꼬마 앞에서 무릎 꿇고 의부로 모시자니 좀 민망하기도 하고.

하지만 져줘야 할 때는 져줘야 한다. 우치하 난은 단지 우치하 마다라가 한마디 말도 없이 스사노오를 소환하지 않기만을 바랐다.

하지만 이어진 대화는 매우 순조로웠고, 우치하 난이 상상했던 것처럼 무섭지 않았다. 마치 평범한 팬미팅 같았다.

상냥한 호카게, 귀엽고 진취적인 아이, 공장에 열심히 노동력을 바치는 우치하 마다라... 분위기가 이상할 정도로 화목했다.

그렇다, 우치하 마다라가 공장에 들어갔다. 우치하 난은 이에 충격을 받았다. 원래는 우치하 마다라의 위장이라고만 생각했는데, 뜻밖에도 우치하 마다라는 정말로 진심으로 공장에서 일하고 있었다.

우치하 마다라, 닌계의 수라! 나뭇잎 마을의 공장에서 일한다니, 누가 믿겠는가!

우치하 마다라는 우치하 난에게 공장 노동자의 삶에 대해 불평했다. 예를 들어 식사 종류가 너무 적고, 휴식 시간이 부족하며, 자주 밤낮이 바뀌는 야근에, 임금도 적다는 등... 하지만 행복은 비교에서 오는 법. 매일 배고프고 밥도 배불리 못 먹고, 뜨거운 물 한 잔 마시기도 힘들던 때와 비교하면, 지금은 공장에서 일하는 게 비록 힘들어도 최소한 배는 부르고 잘 곳이 있다. 노동자들은 입으로는 불평하면서도, 몸은 매우 익숙하게 매일 공장에 가서 나사를 조이고 있었다.

모든 노동자가 과거처럼 하루하루 살아가기 힘들고, 어느 날 길가에서 굶어 죽을지도 모르는 그런 날들로 돌아가고 싶지 않았다.

우치하 마다라는 매우 친절하게 동료들의 불만 사항을 모두 우치하 난에게 전했다. 노련한 자본가인 우치하 난은 우치하 마다라 앞에서 잘못을 인정하는 태도가 매우 적극적이었지만, 이러한 현실을 바꾸는 것은 현실적으로 어려웠다. 이는 발전하는 데 매우 긴 시간이 필요했다. 하지만 최소한 우치하 난이 이 하층민들의 배를 채워주기는 했다.

미래에 계속해서 큰 케이크를 만들어가기만 하면, 잘라낸 케이크로도 하층민들이 먹고살 수 있고, 생산력의 발전과 과학 기술의 발전이라는 혜택을 누릴 수 있을 것이며, 닌계의 평화라는 원대한 목표도 거의 이룰 수 있을 것이다.

게다가 센쥬 토비라마라는 2대 호카게도 나뭇잎 마을을 위해 공헌하고 있고, 닌계 전체의 과학 기술과 생산력 발전을 위해 거의 24시간 연속으로, 그것도 연중무휴로 일하고 있다.

센쥬 토비라마 그 죽은 사람도 일하는데, 살아있는 사람이 왜 나뭇잎 마을을 위해 열심히 노력하지 않겠는가?

진정한 세상이 무한 츠쿠요미처럼 아름다워지는 것은 불가능하다.

현실은 너무나 잔혹했다. 우치하 난은 몇 마디 말을 할 수 없었다. 이 아름다운 분위기를 자신이 깨뜨릴까 봐. 우치하 난은 먼저 우치하 마다라의 생각을 인정했다. 공장에는 확실히 많은 문제가 있고, 앞으로 반드시 노동자들의 생존 환경을 개선할 것이며, 하지만 나뭇잎 마을은 지금 여전히 어렵고, 여러 곳에 돈이 들어가야 하니, 미래는 좋아질 테니 모두가 좀 더 참자고... 얼마나 참아야 하는지는... 음... 말하기 어렵다고.

옆에 있던 이토 소스케는 매우 다정하게 우치하 난을 도와 말했다. 호카게로서 우치하 난의 어려움을 이해한다고, 이 가난한 학생들은 닌자 학교에 들어갈 수만 있다면 그것은 곧 학업에만 전념할 수 있다는 뜻이라고.

학업 전념은 무슨... 노동자의 고단함을 그들은 절대 이해하지 못할 것이다. 학생들은 자신의 계급적 속성을 가장 구분하지 못한다. 물론 이것이 또한 그들의 가장 귀중한 점이기도 하다. 늘 가장 약한 집단의 편에 설 수 있으니까.

하지만 우치하 난은 약자가 아니었다. 소들의 지지를 받을 수 있었던 주된 이유는 불의 나라의 귀족 양반들이 사람 취급을 안 해서 우치하 난에게 너무 많은 점수를 줬기 때문이다. 우치하 난이 백지를 제출해도 거의 만점에 가까운 점수를 받을 수 있었다.

어쨌든, 우치하 난은 대단한 선인이었다! 우치하 마다라는 바보가 아니었다. 그는 매우 영리했다. 단지 책을 적게 읽었을 뿐이다. 우치하 난의 잘못을 인정하는 태도가 매우 진정성 있다는 것을 알아챘지만, 그저 태도만 있을 뿐이고 현실은 어떤 변화도 일어나지 않을 것이라는 것도 알고 있었다.

우치하 마다라는 더 이상 말을 하지 않았다. 자신의 분신은 밖에서 현상금 임무를 수행하며 돈을 벌고 있었다. 닌계의 현실을 보지 않은 것도 아닌데, 나뭇잎 마을은 이미 지상낙원이나 다름없었다. 노동자들의 불평은 심지어 행복한 고민으로 분류할 수 있었다. 배가 너무 불러서 생기는 우스운 웃음 같은 것이었다.

정말 좋구나! 칼날이 번득이는 살육도 없고. 대화는 매우 편안하고 즐거웠다. 우치하 마다라는 자신에게 어떤 괴상한 짓도 하지 않았고, 달의 눈 계획에 대해서는 한 마디도 언급하지 않았다.

우치하 난은 조마조마하던 마음을 내려놓았고, 무릎도 똑바로 섰다.

"3대 호카게, 이 책은 당신이 매우 잘 썼소. 나는 매우 마음에 들어. 실력은 제쳐두고, 당신은 하시라마보다 더 멀리 보고 있소."

우치하 마다라는 이토 소스케가 품에 안고 있는 빨간 책자를 가리키며, 깊은 의미가 담긴 말을 했다. 우치하 난은 어리둥절했지만, 본능적으로 앞으로의 대화에서 조심해야 한다고 느꼈다. 이제 자신과 논쟁을 하려는 것이다.

"그저 거인의 어깨 위에 올라선 것뿐입니다. 초대 호카게님의 노력이 없었다면... 물론 마다라님도요. 그 두 분 모두 나뭇잎 마을에 지울 수 없는 공헌을 하셨죠."

우치하 난은 매우 적절하게 대답했다. 말 사이에 센쥬 하시라마를 약간 추켜세우고, 자신 앞에서 신분을 위장한 우치하 마다라도 함께 칭찬했다.

아부는 이렇게 해야 하는 법이지! 음, 이 아부는 달콤하군! 우치하 마다라는 입가의 미소를 거의 참을 수 없었다.

"하시라마의 사상은 너무 순진했어. 나는 우치하 마다라가 더 마음에 들어."

우치하 마다라는 여전히 센쥬 하시라마를 이기고 싶어했다. 정말 미운 츤데레 노인이구나. 이에 우치하 난은 말했다: "마다하시 할아버지, 고견이십니다!"

"아, 맞다. 그 장삼이란 사람은 누구지?"

우치하 마다라는 갑자기 '장삼'이라는 사람이 생각났다. 새로운 불의 의지의 저자명 뒤에 장삼이라는 사람이 있었는데, 우치하 마다라는 그에 대해 매우 관심이 있었다. 만날 수만 있다면 좋을 텐데.

"그 사람 말씀이세요? 똑똑하면서도 고집 센 노인이죠. 지금의 나뭇잎 마을을 위해 큰 공헌을 했고, 어둠 속에서 묵묵히 사랑의 전기를 공급하는 걸 좋아하시죠."

"장삼이 그렇게 대단하다고?"

우치하 마다라의 호기심은 더욱 깊어졌다. 하지만 기대가 클수록 실망도 크다. 정말 '장삼'을 만난다면, 아마도 스사노오를 타고 바로 달려들 것이다.

동생을 죽인 원수는 하늘을 같이 이고 살 수 없다. 우치하 마다라는 센쥬 토비라마의 예토전생 몸을 백 번, 천 번 갈아서 부숴도 모자랄 것이다! 아아아아!!!

"아쉽게도... 젊은 나이에 세상을 떠나셨죠."

우치하 난은 재빨리 이 화제를 중단시켰다. 우치하 마다라에게 장삼을 만날 기회를 주지 않았다.

닭 쫓고 개 쫓는 복수 대전, 우치하 마다라가 센쥬 토비라마를 폭살하는 jpg, 우치하 난은 보고 싶었고, 영상으로 남기고 싶었지만 지금은 아니다. 센쥬 토비라마는 아직 자신이 쓰고 있으니까!

"정말 아쉽군."

우치하 마다라의 어조에는 유감이 섞여 있었다. 이 사람이 죽은 건 정말 낭비였다. 자신이 그를 만났다면 아마도 친구가 되었을 텐데.

우치하 마다라는 계속해서 우치하 난에게 질문을 던졌다. 닌계의 평화, 나뭇잎 마을의 미래 발전, 어떻게 5대 닌자 마을을 평정할 것인지, 생산력 발전 등 여러 가지 문제들. 이런 문제들에 대해 우치하 난은 이미 지하 실험실에서 센쥬 토비라마와 여러 번 논쟁을 벌인 적이 있었다.

"우선 닌계의 평화는 반드시 올 것이라고 믿어야 합니다. 다만 그 과정에서 진통이 따를 것이고, 제1차 닌계대전과 같은 전쟁은 조만간 다시 일어날 것입니다. 심지어 전쟁의 규모는 더 커지고, 영향을 받는 사람도 더 많아질 것입니다."

"나뭇잎 마을이 해야 할 일은 천지개벽과 같은 일입니다. 근본적으로 닌자의 속성을 바꾸는 것이죠. 닌자는 임무를 수행하는 도구가 아니라 사회의 재화를 창조하는 중추적인 힘입니다. 이 점이 바뀌지 않는다면, 소위 말하는 평화는 그저 거짓된 평화일 뿐입니다."

"..."

우치하 마다라는 열심히 우치하 난의 말을 소화하려 했다. 과거 자신과 센쥬 하시라마가 실천했던 길에서 한 번도 생각해보지 않은 길을 고민했다.

두 사람은 닌자의 사고방식에 갇혀 나뭇잎이라는 이름의 닌자 마을을 세웠지만, 닌자들은 여전히 예전처럼 고용된 임무를 수행하며 돈을 벌었다. 닌자 일족 단위의 무장 세력이 대형 닌자 마을 단위의 무장 세력으로 변했을 뿐, 그릇만 바뀌었을 뿐이다.

닌자 일족은 각자의 임무량과 임무의 목표로 인해 다른 닌자 일족과 원수가 될 수 있었고, 닌자 마을도 예외는 아니었다.

우치하 난은 열심히 자신의 관점을 설명했다. 우치하 마다라가 귀 기울여 들어주기를 바라면서. 닌자들이 평생 싸우고 죽이기만 하는 것은 정말 진취성이 없는 일이다. 불량배가 머리를 쓰지 않으면 평생 불량배일 뿐이다. 생산 도구를 장악하고, 자급자족할 수 있으며, 관리 인재를 양성하고, 닌자들만의 국가를 세우는 것이야말로 올바른 길이다.

"3대 호카게의 뜻은... 다이묘들을 완전히 전복시키려는 건가? 왜 지금까지 참고 있는 거지?"

"그들은 그저 평범한 사람들일 뿐인데."

우치하 마다라는 이 기회를 빌려 책에서 이해가 가지 않았던 문제를 물었다.

"이유는 간단합니다. 똑똑한 사람이 너무 적고, 바보가 너무 많기 때문이죠!"

"초대 호카게님처럼 강한 분도 당시에 다이묘를 전복시키지 않고 얌전히 다이묘의 신하 노릇을 했잖습니까. 공식 석상에서 만나면 아직도 절을 해야 하고요."

우치하 난은 약간 한숨을 쉬었다. 이것은 정말 어쩔 수 없는 일이었다. 자신의 실력이 육도급에 도달해 완전히 판을 뒤엎을 능력을 갖추기 전까지는, 여전히 세상의 규칙을 따라야 했다. 단지 가끔 경계선을 살짝 넘나드는 정도일 뿐.

다이묘는 지배 계급을 대표하며 영향력이 매우 강했다. 돈도 있고 식량도 있었다. 오늘 우치하 난이 닌자를 보내 그 귀족 벌레들을 모두 죽인다면, 내일이면 닌계에는 4대 닌자 마을이 주도하는 반나뭇잎 연합군이 나타날 것이다. 고개를 들어보면 온 세상이 적이 되어 있을 것이고 나뭇잎 마을 내부에서도 자신에게 반대하는 사람들이 나타날 것이다.

"큰 나라를 다스리는 것은 작은 생선을 요리하는 것과 같아서, 서두를 수 없죠, 서두를 수 없어요. 닌자들은 이렇게 오랫동안 머리 위에 다이묘가 있는 것에 익숙해졌습니다. 갑자기 다이묘를 걷어차 버리면 사람들이 불편해할 거예요. 이건 정치, 경제, 문화, 생산력과 관련이 있고... 음... 아주 복잡합니다. 물론 제가 초대 호카게였다면 문제는 아주 간단했겠죠."

"절대적인 폭력 앞에서는 모든 엉망진창인 규칙들이 박살날 테니까요."

우치하 난은 약간 아쉬운 듯 말했다. 결국은 자신의 실력이 부족한 탓이다. 지금 닌계에는 강자들이 꽤 많았다. 모래 마을의 모사는 최강의 카제카게라 불렸다. 비록 표현력은 약했고 젊은 사소리의 기습으로 죽었지만, 이는 지인의 기습이었기에 단순히 모사가 약하다고 판단할 수는 없었다.

3대 라이카게 에이는 우치하 난이 보기에 원작의 3대 카게들 중 가장 강한 자였다. 육체로 팔미와 일대일로 싸워 일격 한본관수로 팔미의 꼬리를 모두 잘라냈고, 무서운 놈이 혼자서 팔미를 상대했다. 전투 스타일은 근접 육박전을 좋아해서, 자신의 스사노오도 한 방에 방어가 뚫릴지도 모른다.

또한 유명한 전적으로 1대 30,000이 있으며, 힘이 다할 때까지 싸우다 죽은 무서운 인물이었다. 우치하 난은 현 단계에서 이런 적과 맞서고 싶지 않았다.

바위 마을의 오오노키의 실력은 의심할 여지가 없었다. 보루토 시대까지 버텨냈다. 그는 날 수 있을 뿐만 아니라, 투둔의 숙련도도 매우 높았다. 제4차 닌계대전에서는 텐가이신쇼 한 방을 견뎌냈을 뿐만 아니라, 연속 전투 중에도 투둔으로 스사노오를 발동한 우치하 마다라의 분신 몇 개를 없앴다. 가장 중요한 것은, 그때 오오노키는 이미 늙어 기력이 쇠했는데, 지금의 오오노키는 한창 전성기였다.

3대 미즈카게는... 내전에는 강했지만 전적이 불분명했다. 하지만 그리 약하지는 않을 것이다. 사루토비 히루젠은 그냥 무시해도 될 것 같다.

3대 카게들은 하나같이 특기가 있는 강자들이었다. 일대일로는 우치하 난도 분명 두렵지 않았지만, 그들이 연합하면 아마도 자신을 보스로 삼아 처치할 수 있을 것이다.

우치하 난은 지금 완전히 판을 뒤엎을 수는 없었지만, 합종연횡만 잘하면서 천천히 나뭇잎 마을을 발전시켜 시스템 임무를 클리어하면 모든 것이 좋아질 것이다.

우치하 난은 친절하게 나뭇잎 마을의 현황과 닌계의 현황을 우치하 마다라에게 모두 설명했다. 이 노인은 막 지하 동굴에서 나온 지 얼마 되지 않았고, 곁에는 아직 정보 수집의 능력자인 검은 제츠도 없어서 소식이 매우 폐쇄적이었다.

"그렇군."

우치하 마다라는 우치하 난의 걱정을 다 들었다.

흥, 재미있군. 우치하 난이라는 후배는 결국 자신이라는 조상의 도움이 필요하겠지. 자신이 직접 나서서는 안 되고, 때를 기다려야 한다. 좋은 기회가 올 때까지 기다리자!

"하지만 나뭇잎 마을은 지금 모든 면에서 우위를 점하고 있다. 가장 강력한 실력과 가장 선진적인 생산력을 가지고 있으니 조만간 닌계는 나뭇잎 마을에 의해 완전히 통일될 것이다."

"구구한 닌계는 나뭇잎 마을의 목표가 아닙니다. 나뭇잎 마을의 목표는 이 별과 바다입니다."

청사진을 그려야 한다, 여전히 청사진을 그려야 해. 우치하 마다라의 목표를 다른 곳으로 돌려야 한다. 달의 눈 계획은 그저 쓰레기일 뿐이다. 우치하 난은 자신이 말한 것들을 우치하 마다라가 좋아할지, 받아들일 수 있을지 몰랐다. 우치하 마다라가 관심 있어 할 만한 부분부터 접근해야겠다고 생각했다. 예를 들면 강력한 적 같은 것!

"원래 이 땅에는 차크라가 없었습니다. 전설에 따르면 육도선인이 이 땅에 차크라를 전파했다고 합니다."

"육도선인의 힘은 그의 어머니인 카구야 여신으로부터 왔다고 합니다. 이 여신은 하늘 밖에서 왔죠. 이는 하늘 위에 다른 문명이 있다는 것을 의미합니다. 그들은 더욱 강력한 힘을 가지고 있죠."

"단지 이 대륙에서만 무적이라는 것은, 우물 안 개구리에 불과합니다."

마지막 한 마디에 우치하 마다라의 자존심이 상처를 입었다. 네가 누구를 우물 안 개구리라고 하는 거냐?

제144화 [우치하 마다라: 내가 우물 안 개구리임을 인정한다!]

"우물 안 개구리라고?"

우치하 마다라의 자존심이 상처를 입었다. 우치하 난이 비록 이름을 대고 자신을 욕하지는 않았지만, 말의 방향은 너무나 분명했다! 누가 닌계에서 왕이 될 수 있나? 자신 말고 누가 있단 말인가!

우치하 난은 말을 마치고 우치하 마다라의 안색을 살폈다. 음... 다행히 화를 내지는 않았군!

"그렇습니다. 우물 안 개구리죠. 닌자의 힘의 원천은 차크라에서 옵니다. 차크라의 근원은 카구야라는 여인이죠. 닌자의 실력이 도달할 수 있는 한계는 아마도... 초대 호카게님이나 우치하 마다라님이라 해도... 흥흥, 그 두 사람은..."

우치하 난은 흥흥거리며 말을 이어가지 않고, 눈으로 우치하 마다라를 바라보았다.

말하자면 아쉬운 일이지만, 화영 세계의 실력 상한선은 이미 고정되어 있었다 - 최강은 육도급이었다.

결국 이는 혈통이 지배하는 세계였고, 모든 힘의 근원은 오오츠츠키 카구야에게서 왔다. 후대의 혈맥은 한 걸음 한 걸음 희석되어, 육도선인은 여전히 마음대로 차크라를 사용해 닌술을 발동할 수 있었지만, 인드라 세대에 이르러서는 반드시 인을 빌려 닌술을 발동해야만 했다.

한 세대가 한 세대만 못했다. 우치하 마다라와 센쥬 하시라마가 닌계의 정상에 설 수 있었던 것도 대부분은 그들이 인드라와 아수라의 환생이었기 때문이었다. 혈맥이 오오츠츠키에 더 가까웠을 뿐이다. 하지만 그렇다 해도 여전히 혈맥의 요인에 제한을 받아 실력은 더 이상 진보할 수 없었다.

그리고 이런 육도급에 도달할 수 있는 선수들도 이미 정해져 있었다. 오직 우치하 일족만이 그럴 기회가 있었다.

센쥬 일족조차도 할 수 없었다. 육도급으로 들어가는 열쇠인 윤회안은 오직 우치하 일족만이 길러낼 수 있었다. 윤회안의 힘을 빌려 외도마상을 소환하고, 구미의 차크라를 모아 십미의 인주력이 되어 육도급으로 진급하는 것.

이런 세계는 말하자면 정말 지옥이었다. 출신이 실력의 상한선을 결정했고, 아무리 재능이 뛰어나도 새로운 길을 개척하기 어려웠다. 오오츠츠키 가문과 관계없는 평범한 사람은, 대부분 평생의 한계가 단 한 순간의 찬란함 - 가이의 그 한 발 야가이!뿐이었다. 일본인이 만든 세계는 늘 이렇지. 우치하 난은 속으로 악의에 찬 생각을 했다.

우치하 마다라는 우치하 난의 말을 곰곰이 생각하다가, 결국 그것이 정말 그렇다는 것을 무력하게 깨달았다.

자신의 실력은 영원한 만화경 사륜안을 개안한 후로는 더 이상 뚜렷한 진보가 없었고, 몸이 늙어감에 따라 오히려 약해지고 있었다.

"초대 호카게님과 마다라님 두 분 사이의 시비곡직은 말하기 어렵고, 후대 사람들은 헤아릴 수 없습니다. 하지만 두 분이 원수가 된 것은 정말 안타깝습니다. 만약 두 분이 힘을 합쳤다면 아마도..."

"그만두자, 그만둬요. 더 말하지 않겠습니다. 할아버지는 이해하지 못하실 겁니다."

우치하 난의 말은 모호했다. 고개를 들어 하늘을 바라보며 안타까운 표정을 지었고, 눈으로는 우치하 마다라를 곁눈질했다.

우치하 마다라가 웃었다. 입꼬리를 좀 누를 수 없나. 이 꼬마, 역시 그 석비를 봤구나. 동력이 꽤 강하군. 영원한 만화경 사륜안이 있어야만 볼 수 있는 비밀도 알고 있네.

우치하와 센쥬의 힘을 결합하면 삼라만상을 얻을 수 있고, 전설의 육도선인의 윤회안을 잉태할 수 있다!!

"3대 호카게의 뜻이 작지 않군."

"당연합니다. 선대가 하지 못한 일을 후대가 당연히 노력해서 시도해야죠. 결국 나뭇잎 마을의 미래는 별과 바다이니까요. 이 닌계는 제가 뒤흔들기에는 부족합니다. 이 대륙을 벗어나려면 실력이 없어서는 안 됩니다."

"카구야 여신은 하늘 밖에서 왔고, 무심코 흘린 차크라로도 우리 같은 닌자들을 만들어냈습니다. 카구야 여신은 어디서 왔을까요? 동족이 더 있을까요? 그녀보다 더 강한 종족이 있을까요?"

"이 세상에 육신이 불멸하고, 허공을 가로지르며, 영원히 불멸하여... 시간을 무력화하고, 영원히 존재하며... 한 생각으로 만계가 생기고, 한 생각으로 만계가 사라지며... 시간과 공간을 초월하는 그런 강대한 존재가 있을까요?"

"닌계의 분쟁이 그런 존재 앞에서 무슨 의미가 있겠습니까? 소위 닌자 전쟁이란 것도 그저 개미들의 싸움일 뿐이죠. 대장부는 이래야 합니다."

"저는 우치하 일족이니까요. 이런 것이야말로 제가 추구해야 할 것이죠."

우치하 난은 한 번에 거창한 말을 늘어놓았다. 구구한 닌계의 전쟁을 고민하느니 시야를 더 넓혀 별과 바다를 바라보는 게 낫다고, 그곳이야말로 우치하가 투신해야 할 곳이라고.

우치하 마다라는 말문이 막혔다. 우치하 난이 한 그 거창한 말들을 잘 이해하지는 못했지만, 말투에 담긴 허세는 알아들었다.

육신 불멸 만고 어쩌고 초월이라는 말은 듣기만 해도 가슴이 탁 트이는구나.

어떡하지... 달의 눈 계획이... 좀 내놓기 힘들어졌군! 우치하 마다라는 좀 당황했다. 누가 이걸 생각이나 했겠는가, 누가 이걸 상상이나 했겠는가!

우치하 난은 이 대륙을 벗어나 별과 바다를 향해 나아가고, 더 강한 힘을 추구하며, 닌자의 한계를 초월하려 하고 있었다. 나, 우치하 마다라는!

아직도 이 대륙에서 맴돌고 있었군!

"다만 아쉽게도, 호카게와 나는 무슨 상관이란 말입니까!"

"저는 아직 나뭇잎 마을을 강성하게 하고 닌계를 평정할 책임이 있습니다. 마지막으로 전 닌계의 사람들을 이끌고 별과 바다를 향해 나아갈 겁니다."

우치하 난은 거기서 가식적인 연기를 하며, 최대한 자신의 큰 그림을 보여주려 했다. 호카게 자리가 좋은가?

그야 당연히 엄청 좋지!

호카게는 닌계 최강의 무장 세력을 자신을 위해 움직일 수 있고, 엄청난 자원을 확보해 자신을 강화할 수 있다.

예를 들어 하시라마 세포 용액의 개발은 엄청난 자원이 소모되었고, 미래에도 여러 가지 실험이 있을 것이다. 예를 들어 차크라의 비밀 탐구, 자연 에너지의 활용, 오오츠츠키 일족의 혈계 힘 등... 이런 것들은 조만간 과학으로 해석해낼 수 있을 것이다.

혈통론이 횡행하는 화영에서도 오로치마루 같은 예외가 있었고, 힘들게 자신만의 길을 개척했다. 아마도 보루토 전에서 오로치마루는 이미 앞서가고 있을 것이다. 미츠키 같은 인조인간을 여러 배치 만들어냈고, 그 생김새를 보면 오오츠츠키와 관계없다고 하면 누가 믿겠는가. 게다가 용지동의 완벽한 선인 모드를 습득했고, 머리에는 뿔까지 났다.

이런 것들은 모두 끊임없이 막대한 자금과 자원을 투입해야 했다. 나뭇잎 마을이라는 큰 나무가 오로치마루에게 보호와 지원을 제공하지 않았다면, 아마도 오로치마루도 아카츠키처럼 스스로 일해서 돈을 벌어 실험을 해야 했을 것이다.

자신같은 치트키를 가진 사람도 시스템 임무를 완수하는 데 나뭇잎 마을의 도움이 필요했다.

"호카게님은 정말 대단하시네요."

이토 소스케의 눈에서 작은 별이 반짝였다. 우치하 난을 매우 존경했다. 결국 그는 그저 닌자 학교의 학생일 뿐이었다. 비록 옆에서 우치하 난과 우치하 마다라의 대화를 듣고 있었고, 대화 내용이 심지어 이 닌계의 비밀까지 다뤘지만, 그의 수준이 너무 낮았다. 왼쪽 귀로 들어가서 오른쪽 귀로 나갈 뿐이었다. 비록 이해하지는 못했지만, 우치하 난이 대단하다고 느꼈다!

"하하하, 그렇게 대단하진 않아."

"이것들은 그저 내 계획일 뿐이야. 밥은 한 입 한 입 먹어야 하고, 길은 한 걸음 한 걸음 걸어야 해. 언젠가는..."

우치하 난은 이토 소스케의 머리를 쓰다듬었다. 어린이의 마음속에서 존경을 받는 것은 확실히 기분 좋은 일이었다.

자신의 목표가 너무 작은 건 아닐까... 어쩐지 자신이 심혈을 기울여 십여 년의 세월을 들여 계획한 모든 것이 우치하 난의 눈에는 그저 작은 일에 불과한 것 같다.

마치 자신이 너무 소심한 것처럼 느껴지는군!

"3대 호카게의 말이 참 거창하군."

우치하 마다라는 매우 불복했다. 젠장, 자신이 닌계를 종횡무진한 지 그렇게 오래됐는데, 이런 수모는 처음이었다.

"조금일 뿐입니다. 사람은 누구나 원대한 목표가 있어야 하죠. 닌계의 모든 것은 상대적으로 너무나 작습니다."

우치하 난은 의미심장하게 말했다. 달의 눈 계획은 잊으라고, 우리 나뭇잎 마을의 목표는 별과 바다라고. 몇십 년 후면 오오츠츠키 일족이 쳐들어올 텐데, 지금 스토리 라인은 이미 엉망이 되어버렸다. 우즈마키 나루토와 우치하 사스케, 이 두 거인은 더 이상 나타나지 않을 것이고, 자신이 그 번개를 맞는 거인이 되어버렸다.

큰두꺼비 선인은 아직 뭔가 있을 것이다. 하늘 밖의 적이라는 것은 아마도 오오츠츠키 일족을 말하는 것일 터, 그들은 닌계의 실력 한계를 뛰어넘은 존재들이다. 하나같이 윤회안을 가지고 있고, 천태만상의 동술을 구사한다. 우즈마키 나루토와 우치하 사스케는 보루토 전에서 오오츠츠키 잇시키를 상대로 손자처럼 맞았고, 반격할 힘조차 없었다.

앞으로 시스템 임무를 완수하고 차크라 과실을 얻어낸다 해도 오오츠츠키 일족을 상대로... 우치하 난은 마음속으로 자신이 없었다.

자신 혼자서는 외로운 나무가 되어 지탱하기 힘들 것이다. 다행히도 센쥬 토비라마가 있어 그가 있으면 과학 연구 쪽은 확실히 잡을 수 있고, 지금 육성 중인 오로치마루도 있으니 자신의 이 세계의 미래는 오오츠츠키 일족의 침략에 맞서 상황이 훨씬 나아질 것이다.

하지만 이런 것들은 모두 말할 수 없었다. 우치하 마다라 이 노인이 속으로 어떻게 생각하는지 우치하 난은 정말 파악할 수 없었다. 결국 자신은 조금씩 계획대로 추진하면 될 뿐이었다. 우치하 마다라는 여전히 지하 동굴에서 얌전히 있어주면 좋겠다. 자신을 방해하지만 않으면 된다.

"그럼 저는 지켜보도록 하지요. 저는 계속 3대 호카게를 지켜볼 것입니다. 부디 저를 실망시키지 않기를 바랍니다."

우치하 마다라의 말은 의미심장했다. 그는 오늘 견문을 넓혔다. 우치하 난이 한 말은 확실히 마음을 설레게 했다. 다른 사람이 이런 말을 했다면 우치하 마다라는 한 글자도 믿지 않았을 것이다. 하지만 이 말을 한 사람이 우치하 난이니 신뢰도가 정말... 매우 높았다. 게다가 우치하 난은 분명 그 석비를 봤을 것이고, 윤회안의 비밀을 알고 있을 것이다. 어쩌면 지금 이미 비밀리에 연구하며 윤회안을 어떻게 개안할지 시도하고 있을지도 모른다.

달의 눈 계획에 대해 우치하 난이 마음이 동했는지 우치하 마다라는 알 수 없었다. 하지만 대체로 그렇지 않을 것이다.

지금 자신의 신분을 드러내고 우치하 난을 달의 눈 계획에 끌어들이려 한다면, 정말 부끄러울 것 같다. 자신의 그림이 너무 작아 보일 테니.

우치하 난은 이미 별을 향해 시선을 돌렸는데, 닌계의 소란이 개미들의 싸움이라니... 말투가 참 거창하군. 그래, 좀 더 기다려보자.

나뭇잎 마을이 4대 닌자 마을에게 포위당할 때, 우치하 난도 얌전해질 것이다. 조금만 더 기다리자. 아직 내가 나타날 때가 아니다.

"소스케 꼬마야, 3대 호카게도 만났으니 이제 돌아갈 시간이다."

우치하 마다라는 말을 마치고 떠나려 했다. 그도 자신의 진도를 좀 더 빨리 해야 했다. 윤회안은 반드시 개안해야 한다. 달의 눈 계획은... 흥흥, 다시 논의하자, 다시 논의하자. 만약 자신이 윤회안을 개안하고 외도마상을 소환하고, 구미를 모두 모아 두 번째 육도선인이 된다면... 대륙 위의 별하늘은 확실히 자신이 탐험해볼 만한 가치가 있다. 그때가 되면 우치하 난 이 녀석이 오히려 자신이라는 조상에게 데려가 달라고 부탁할지도 모르지!

"아, 네... 호카게님, 그럼 저는 먼저 가보겠습니다!"

이토 소스케는 아쉬워하며 말하고는 우치하 마다라를 따라 산을 내려갔다.

휴... 드디어 이 노인을 속여 보냈군. 우치하 난은 우치하 마다라와 이토 소스케의 뒷모습을 보며 길게 한숨을 내쉬었다. 우치하 마다라에게 청사진을 그려주는 일이 정말 쉽지 않았다. 그가 이해했을지도 모르겠다.

우치하 마다라가 두 번째 육도선인이 되고 싶어 하는 것에 대해 우치하 난은 전혀 반대하지 않았다. 어차피 자신의 조상이니까. 우치하 마다라는 최종 결전에서도 우치하 사스케를 설득할 수 있었는데, 자신은 우치하 사스케보다 못하지 않으니 문제없을 것이다. 단지 우치하 마다라가 달의 눈 계획에 연연하지 않기만 하면 된다.

오후, 나뭇잎 마을은 평온했다. 거의 전체 나뭇잎 마을을 휩쓸 뻔했던 파동이 소리 없이 사라졌다.

우치하 마다라는 작업장으로 돌아가 나사를 조이면서 계속해서 윤회안 개안을 시도했다. 윤회안을 개안하는 것은 물방아처럼 천천히 갈아가는 공정이라 서둘러서는 안 된다. 하지만 자신은 우치하 난과 비교하면 하하하... 아주 앞서 있다, 아주 앞서 있지!

이토 소스케는 닌자 학교로 돌아가 새로운 불의 의지 빨간 수첩을 보여주었다. 거기에는 우치하 난의 친필 서명과 이토 소스케를 격려하는 말이 있어서 반 전체의 부러움을 샀다. 오후 내내 자랑했다.

우치하 난은 사무실로 돌아가 시간을 보내며 마음의 큰 돌을 내려놓았다. 우치하 마다라 쪽은 일단 안정됐다. 우치하 마다라의 성격으로 봤을 때, 그런 말을 했다는 것은 당분간 자신에게 어떤 괴상한 짓도 하지 않을 것이라는 뜻이다. 예를 들어 갑자기 스사노오를 발동해서 자신과 싸운다든가 하는 일은 없을 것이다. 다만 나뭇잎 마을에 계속 있을지는 모르겠다. 하지만 상관없다. 자신이 우치하 마다라를 감시할 사람을 보낼 수도 없고, 지금 우치하 마다라는 자신이 그의 신분을 알고 있다는 것을 모르니, 쓸데없이 나서서 불필요한 문제를 만들 필요가 없다.

우치하 마다라가 윤회안 개안에만 몰두하면 된다. 이 과정은 최소한 10년은 걸릴 테니 현 상태만 유지되어도 좋을 것이다.

우치하 난이 즐겁게 사무실에서 시간을 보내고 있을 때, 나라 시카토는 우치하 난의 귀중한 여유 시간을 깨뜨렸다.

"호카게님, 사무실에 계시니 정말 다행이네요. 여기 시급한 서류들이 있어서 귀하의 결재를 기다리고 있습니다."

"나뭇잎 마을 자제들이 모래 마을에 교환학생으로 가는데, 구체적인 명단을 귀하께서 검토하셔야 합니다. 그중에는..."

"또한 동행하는 기반시설 인력, 공사팀 등의 인원 배치도 검토해 주셔야 합니다."

최근 며칠 동안 우치하 난은 오후에 자리를 비웠고, 계속 용처럼 얼굴만 보이고 꼬리는 보이지 않았다. 나뭇잎 마을의 일에 신경을 많이 쓰지 않고 선인 모드 수련에 열중했으며, 오전에만 시간이 있어서 일을 처리했고, 때로는 자주 지각하기도 했다. 하지만 나뭇잎 마을의 일은 정말 많았고 점점 더 늘어나서 모두 아침에 처리하기에는 정말 바빴다. 이제 오후에 우치하 난을 잡아서 나뭇잎 마을의 일을 처리하게 할 수 있다니, 정말 쉽지 않은 일이었다!

계속 준비해온 모래 마을과의 협력 계획이 이미 한동안 시작됐고, 상단은 이미 출발해서 모래 마을이 부족한 생활물자를 공급하기 시작했다. 하지만 공장 설립, 차크라 매매 준비 같은 일은 훨씬 더 복잡했다. 특히 나뭇잎 마을의 일족 자제들을 모래 마을에 보내 학습하게 하는 것은 즐기러 가는 게 아니라 고생하러 가는 것이었다.

모래 마을의 환경은 츳츳... 매일 물도 정량으로 마셔야 했다.

천갈래만갈래로 얽힌 일들이 우치하 난이라는 일 미루기 달인의 안배를 기다리고 있었다.

우치하 난은 책상 위의 서류 더미를 보았다. 어쩌면... 가끔은... 우치하 마다라와 일대일로 남자들의 대결을 벌이는 것도 나쁘지 않을지도!

제145화 [아이들아, 소용돌이 섬이 그립지 않으냐? 여기가 즐거우니 소용돌이 섬이 그립지 않구나!]

우치하 난은 책상 위의 큰 서류 더미를 보며 살짝 한숨을 쉬었다. 일하자, 일하자. 한 마을의 카게로서 아무리 시간을 때우고 싶어도 처리해야 할 서류가 항상 산더미같이 쌓여있다. 자신의 서류량은 이미 적은 편이었다. 우즈마키 나루토가 7대 호카게가 된 후를 생각해보면, 그림자 분신으로 미친 듯이 일했는데도 하루 종일 바빠서 집에도 못 가고 사무실에서 컵라면으로 끼니를 때웠다.

"모래 마을에서 전해온 정보에 따르면, 그쪽 고위층의 자제들은 이미 준비를 마쳤고, 이틀 안에 출발할 수 있을 것 같습니다."

"우리 나뭇잎 마을 쪽도 비슷합니다."

"그리고..."

우치하 난이 서류를 결재하는 동안 나라 시카토는 옆에서 정보를 보고했다. 모래 마을의 정보 외에도 안개 마을에서 온 최신 정보도 있었다.

혈계 가문들이 연합하여 3대 미즈카게를 압박하고 고위층 회의에서 일련의 조건들을 제시했다. 예를 들어 소문을 완전히 해명하고 혈계 닌자에 대한 편견을 없애며, 혈계 닌자의 임무량을 늘리고 혈계 가문에 대한 자금 지원을 늘리는 등의 조건이었다.

미즈키는 아직 약간의 이성이 남아있어서 이때 혈계 가문을 계속 자극하지는 않았다. 그들을 정말로 반역하게 만들지 않기 위해서였다. 상징적으로 몇 가지 조건을 승낙했지만, 어떤 문제들은 합의가 이루어지지 않았다.

예를 들어 가장 중요한 -- 돈! 다이묘가 배정한 돈은 그만큼뿐이었고, 미즈키는 그 돈으로 심복을 키우고 비혈계 닌자 일족의 지지를 얻어야 했다. '적절히' 혈계 가문에 대한 자금 지원을 늘릴 수는 있지만 배정된 그 정도의 돈으로는 도저히 혈계 가문의 욕구를 만족시킬 수 없었다. 제1차 닌계대전에서 그들 혈계 가문이 큰 타격을 입지 않았다면, 미즈키가 3대 미즈카게 자리를 싸게 차지할 수도 없었을 것이다.

미즈키가 입에서 내뱉은 자금은 혈계 가문에게는 거지를 대하는 것 같았다. 미즈키는 혈계 가문을 달래려는 진정성은 있었지만, 돈이 적었다. 돈이 없었다. 그냥 돈이 없었다. 자신의 기반이 되는 세력의 돈을 정적을 지원하는 데 쓸 수는 없었다.

하지만 최소한 약간의 돈이라도 주었으니, 아예 없는 것보다는 나았다. 호즈키 일족의 족장은 미즈키가 결국 양보했다고 생각했고, 좀 더 기다려볼 수 있다고 봤다. 지금은 미즈키와 등을 돌릴 때가 아니었고, 일족의 실력이 좀 더 회복될 때까지 기다리기로 했다.

카구야 일족 족장은 여전히 곧았다. 시간을 끄는 것은 시간 낭비라고 생각했다. 3대 미즈카게가 하루라도 미즈키라면, 이 혈계 가문들은 계속해서 미즈키의 표적이 될 것이니 차라리 바로 정변을 일으키는 게 낫다고 봤다. 하지만 카구야 일족도 그렇게 머리가 없지는 않은 것 같았다. 그들은 단지 곧을 뿐, 어리석지는 않았다.

우치하 난은 책상 위의 편지를 보며 미소를 지었다. 닌계에서 한 자리를 차지할 수 있는 닌자 일족이 어찌 무능할 리 있겠는가. 일족이 올인으로 정변을 일으켜도 퇴로는 남겨두려 했다. 가능한 한 어린 아이들과 여자들, 남은 전력을 보존해서 어딘가에 숨어 천천히 휴양하며 기운을 차리려 했다.

하지만 안타깝게도 시대가 변했다. 더 이상 닌자 일족 단위의 전국시대가 아니었다. 카구야 일족이 정변에 실패하면 다시 일어서려면 새로운 닌자 마을을 찾아 다른 길을 모색해야만 했다.

하지만 정변을 일으켜 실패한 일족을 어느 닌자 마을이 감히 받아들이겠는가. 닌자는 임무를 수행하는 도구이고, 가장 꺼리는 것이 아랫사람이 윗사람을 치는 것이었다. 이익을 위해 안개 마을을 배신할 수 있다면, 앞으로도 이익을 위해 다른 닌자 마을을 배신할 것이다.

카구야 일족을 받아들일 수 있고, 정변에 실패한 카구야 일족에게 보호를 제공하여 3대 미즈카게의 추격을 피할 수 있는 닌자 마을을 찾는 것은 쉽지 않았다.

나뭇잎 마을이 당연히 가장 좋은 선택이었다. 카구야 일족은 계속해서 나뭇잎 마을의 휴우가 일족과 우호적이었다. 휴우가 일족이 보증을 서면 나뭇잎 마을은 안심하고 받아들일 수 있고, 카구야 일족도 남은 족인들을 나뭇잎 마을에 보낼 용기가 생길 것이다. 최악의 상황 - 미즈키가 한번 어려워지자 투항한 닌자 마을이 카구야 일족을 팔아버리는 상황을 최대한 피할 수 있었다. 어쨌든 안개 마을도 5대 닌자 마을 중 하나니까.

뒷배가 있는 카구야 일족은 미즈키를 한 방에 쓰러뜨리는 올인을 더 원했다. 최악의 경우에도 나뭇잎 마을로 도망가서 다시 시작하면 되니까. 처음부터 다시 시작하는 맛은 좋지 않겠지만, 올인해서 이기면 대박을 터뜨리는 것이다!

다음 거처를 찾지 못한 호즈키 일족과 미즈키 일족은 매우 보수적이어서 카구야 일족을 따라 미친 듯이 올인하고 싶지 않았다. 삶이 힘들긴 했지만 아직 배수진을 치고 살아갈 수 없는 지경까지는 아니었다. 미즈키가 한 발짝만 양보하면 코를 틀어막고라도 받아들일 수 있었다.

흥흥, 우치하의 고질병을 저질렀군. 일족이 멸망한 것도 당연해. 하지만 카구야 일족도 없어진 것 같은데, 전원 게임 오버라니 정말 불쌍하군.

우치하 난은 편지의 내용을 다 읽고 안개 마을의 현상황을 더 깊이 이해했다. 카구야 일족은 편지에서 미즈키를 아주 심하게 욕했고, 미즈키가 혈계 가문을 표적으로 삼은 일련의 조치들을 모두 밝혔다. 소문을 퍼뜨리고, 냉담하게 대하고, 돈도 주지 않고... 이런 짓을 하는데 어느 가문이 미즈키를 따라 계속하고 싶겠는가?

카구야 일족은 아랫사람이 윗사람을 치고 싶지 않았다. 그들은 모두 성실한 사람들이었다. 아랫사람이 윗사람을 치는 것은 자구책이었고, 자구책은 필연적으로 근원을 건드리게 된다! 그러니 호카게님께서는 안심하십시오. 호카게님께서 카구야 일족을 평등하게 대우해주신다면, 카구야 일족은 나뭇잎 마을로 도망온 후 영원히 호카게에게 충성을 다할 것입니다!

정말 진심이 담긴 말이구나. 물론 우치하 난은 한 글자도 믿지 않았다. 우치하와 카구야 일족은 매우 비슷했다. 머리 뒤에 반골이 자라 있어서 강자에게만 복종하고, 마음에 들지 않으면 내려오라고 하고 자신이 올라가려 했다.

카구야 일족은 최대한 우치하 난을 설득하기 위해 청사진을 그리기 시작했다. 만약 정변이 성공하고 카구야 일족이 나뭇잎 마을에 올 복이 없다면... 그들 카구야 일족은 바다를 가리키며 맹세할 것이다. 이제부터 안개 마을은 나뭇잎 마을과 영원히 좋은 관계를 맺을 것이며, 군사를 일으키지 않고, 살생을 멋대로 하지 않으며, 닌자 일족을 해치지 않을 것이다. 카구야 일족은 영원히 나뭇잎 마을의 동해안을 지킬 것이다. 이 맹세는 해와 달이 함께 비추리라.

이 말이 왜 이리 익숙하지... 어디서 들어본 것 같은데, 하지만 중요하지 않다. 카구야 일족이 나뭇잎 마을에 오면 하늘을 뒤집을 수는 없을 것이다.

"호카게님, 만약 카구야 일족이 정말로 정변을 일으키고 실패한다면 우리 나뭇잎 마을이 정말 그들을 받아들여야 하나요?"

나라 시카토는 조심스럽게 우치하 난의 생각을 물었다. 이는 아랫사람이 윗사람을 친 닌자 일족이었고, 나뭇잎 마을에서도 이런 일을 매우 꺼렸다. 충성심은 어느 닌자 마을이나 극히 중요시했다. 게다가 카구야 일족을 받아들이면 나뭇잎 마을은 안개 마을의 분노도 감당해야 했다.

우치하 난이 안개 마을을 이간질하려 애쓰는 행동은 나라 시카토가 보기에는 단지 우치하 난이 안개 마을의 내분을 일으켜 안개 마을의 실력을 약화시키려는 것으로만 보였다. 결국 제1차 닌계대전에서 안개 마을이 가장 적은 손실을 입었으니, 내부가 불안정한 틈을 타서 이간질하고 마을 내부의 분열 세력이 서로 싸우게 하는 것. 이런 일을 해낼 수 있다면 투입하는 위험은 거의 없는데 얻는 것은 많았다. 대형 닌자 마을 하나를 약화시키는 것은 곧 간접적으로 나뭇잎 마을의 실력을 강화하는 것이었다.

정변에 실패한 닌자 일족을 받아들이는 것에 대해서는 나라 시카토는 생각조차 해본 적이 없었다. 이렇게 위험성이 특별히 높은 닌자 일족은 나뭇잎 마을이 받아들일 필요가 전혀 없었다. 나뭇잎 마을은 혈계 가문이 부족하지도 않은데, 이런 뜨거운 감자를 왜 관리하겠는가!

"왜 받아들이지 않겠습니까? 이는 혈계 가문입니다. 나뭇잎 마을은 안개 마을이 아닙니다. 카구야 일족 말고도 호즈키 일족이나 미즈키 일족도 저는 매우 관심이 있습니다."

우치하 난은 웃으며 나라 시카토의 우려에 이해를 표했다. 아랫사람이 윗사람을 치는 것은 확실히 걱정스러운 일이었지만, 그것은 미즈키가 자초한 것이었다. 혈계 가문이 안개 마을을 위해 충실히 일했는데도 소문이 돌고 경비가 삭감되고, 완전히 혈계 가문의 머리 위에서 똥을 싸는 격이었다.

우치하 일족이 안개 마을에 있어도 이런 대우를 받았다면 미즈키를 거세게 때렸을 것이다. 음음... 우치하가 카구야 일족처럼 꼿꼿하기를 바랄 뿐이다. 우치하 일족은 가끔 귀찮은 배신자가 나오곤 했다.

가장 중요한 것은 나뭇잎 마을과 안개 마을은 달랐다는 점이다. 우치하 난이 처음 나뭇잎 마을을 통치할 때의 기본 세력은 우치하 일족이었고, 거기에 늘 자신을 지지하는 휴우가 일족이 있었다. 혈계 가문은 우치하 난이 호카게가 되는 것을 지지하는 중추적인 힘이었다.

안개 마을의 혈계 가문이 나뭇잎 마을로 오면, 우치하 난은 그들을 부양할 수 있고 억누를 수도 있었다. 외부에서 온 혈계 가문이 문제를 일으킬까 봐 두렵지 않았다. 게다가 자신에게는 아직 완수해야 할 시스템 임무가 있었다. 그것은 무려 60번의 뽑기 기회였다!

"알겠습니다, 호카게님!"

나라 시카토는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 호카게님이 이미 결정한 일이니 그저 동의하면 될 뿐이었다.

우치하 난은 즉시 편지를 써서 카구야 일족에게 용감한 황소가 되어 어려움을 두려워하지 말고 대담하게 하고 싶은 일을 하라고 했다. 나뭇잎 마을이 뒤를 봐주겠다고. 말 사이에는 은근히 카구야 일족이 소심하게 굴지 말고 자기 일족만을 위한 퇴로를 남기지 말라는 뜻도 담겨 있었다. 호즈키 일족, 미즈키 일족도 모두 혈계 가문이니 혈계 가문끼리는 서로 돕고, 함께 정변하고, 함께 실패하고, 그리고 함께 나뭇잎 마을로 도망가자는 것이었다!

물론 우치하 난은 너무 노골적으로 말하기가 부끄러워서 의미만 전달했다. 어떤 말은 정말 명확히 할 수 없었다. 그러면 자신이 배후의 큰 보스 같아 보일 테니까. 음... 사실은 그런 것이 더더욱 말할 수 없는 이유였다.

그래서 우치하 난은 이 일을 휴우가 일족에게 맡기기로 했다. 그들 일족은 카구야 일족과 관계가 좋아서 사적으로 거침없는 말을 하기가 더 쉬울 것이다.

이어서 우치하 난은 사무실에서 정무를 처리하며 퇴근할 때까지 한순간도 쉴 틈이 없었다. 이 기간 동안 선인 모드 수련으로 쌓인 빚이 너무 많았기 때문이었다. 하지만 이것은 행복한 고민이었다. 우치하 난은 감사한 마음으로... 음음... 농담이다. 퇴근 시간이 되자마자 서둘러 사무실을 떠났다. 빽빽한 글자들과 보고서들을 보고 있자니 구토가 날 것 같았다.

야근은 절대 불가능했다. 나라 시카토는 야근할 수 있겠지만, 자신은 호카게니까 특권도 좀 있어야 하지 않나? 삶을 즐기면 어떤가? 자신은 방금 우치하 마다라라는 큰 보스를 해결했으니 반드시 휴식을 즐겨야 했다. 오후에 제 시간에 출근해서 정무를 처리한 것만 해도 대단한 일이었다.

우치하 난은 호카게 관저를 나와 나뭇잎 마을의 거리를 걸으며 드문 평화로운 시간을 즐겼다.

"저기 우즈마키 아게츠?"

"오, 우즈마키 미토도 있네, 재수 없어."

"우즈마키 일족 아이들도 한 무리네, 단체 활동인가?"

나뭇잎 마을의 거리에는 빨간 머리 아이들이 많이 늘어났는데, 모두 우즈마키 일족 사람들이었다.

우치하 난은 앞으로 나가 우즈마키 아게츠에게 인사를 했다. 물론 주변의 네다섯 명의 빨간 머리 꼬마들에게도 인사했다. 닌자의 기억력은 매우 좋아서 한 사람 한 사람의 이름을 모두 특별히 기억했다. 단, 우즈마키 미토라는 노파는 제외했다. 자신을 볼 때마다 못마땅한 표정을 짓는 그녀가 정말 싫었다!

"흥, 네가 왜 왔어?"

우즈마키 미토는 심술궂은 표정으로 매우 불쾌해했다. 모두에게 인사하고 자신에게만 인사하지 않은 것은 분명 고의일 것이다!

음... 정말로 고의였다!

우치하 난은 우즈마키 미토를 한번 보고는 입을 비죽이며 말했다:
"난 나뭇잎 마을의 호카게인데, 나뭇잎 마을에 내가 못 갈 곳이 있다고?"

"흥, 정말 재미없군!"

못된 노파... 우치하 난은 우즈마키 미토를 상대하지 않고 눈앞의 우즈마키 일족 아이들이 모두 자신을 둘러싸는 것을 보았다. 나뭇잎 마을에서 한동안 지내면서 나뭇잎 마을의 번화함을 보고, 나뭇잎 마을의 교육도 받았다. 도처에 보이는 선전 포스터에 자연스레 영향을 받았고, 정밀한 사상 교육도 받았다. 닌자 학교에서 어느 우즈마키 족인이 위대한 호카게님을 존경하지 않겠는가?

우치하 난은 한 명씩 머리를 쓰다듬으며 머리 쓰다듬기 필살기를 시전했다. 옆에서 소외된 우즈마키 미토는 부러워하며 질투했다. 자신은 요즘 매일같이 우즈마키 일족의 거주지를 찾아다녔고, 그래서 우즈마키 일족의 아이들이 자신에게 친근감을 느끼게 됐는데, 우치하 난은 왜 매일 얼굴도 안 비치면서 자신보다 더 친근한 대우를 받는 거지!

우치하 난은 생활비를 줄 때만 잠깐 나타나서 직접 우즈마키 일족의 아이들에게 돈을 건네줄 뿐이었다!

하지만... 돈이고 뭐고 그게 중요한가?

흥! 친근함으로 따지자면 당연히 자신이 같은 일족이니 한 수 위여야 하는데!

현실은 그러나... 우치하 난이 나타나자마자 모든 우즈마키 일족의 아이들의 관심을 끌어서 우즈마키 미토를 보험처럼 만들어버렸다! 아게츠마저도... 흥... 우치하 난은 정말 귀찮은 못된 꼬마라니까!

"얘들아, 나뭇잎 마을이 좋니?"

"좋아요!"

"나뭇잎 마을에서 생활은 어때?"

"저는요... 나뭇잎 마을의 음식이 정말 맛있어요. 특히 밀크티는 소용돌이 섬에서는 한 번도 못 마셔봤어요."

"나뭇잎 마을의 집도 정말 예쁘고, 방 안에는 유용한 가구도 많고... 밤에는 빨간색 등도 있고, 나뭇잎 마을의 가게에는 제가 제일 좋아하는..."

빨간 머리의 작은 여자아이가 서둘러 손을 들고 우치하 난의 질문에 대답했다. 나뭇잎 마을의 생활 수준은 소용돌이 섬과는 비교도 할 수 없었다. 하나는 편리하고 간단하며 거의 현대적인 생활이었다.

다른 하나는 낙후된 시골이었다. 밤에는 한 치 앞도 안 보이고 전등도 없었으며, 길은 진흙탕이었고, 사는 집은 나무와 돌로 만들어졌다. 음식도 매우 단조로워서 주식은 주먹밥, 반찬은 생선이었다. 삶이 고달프다고는 할 수 없지만 그렇다고 좋지도 않았다. 그저 작은 섬나라일 뿐이었다.

"나뭇잎 마을은 또..."

"그리고, 그리고..."

한 번의 자극으로 천 겹의 파도가 일었다. 나뭇잎 마을의 생활과 소용돌이 섬의 생활을 비교하자니 시대를 뛰어넘은 듯했고, 열거할 수 있는 예시가 너무나 많았다. 그 자리에 있던 우즈마키 일족의 아이들이 모두 많은 이야기를 했다.

"음, 좋아. 정말 너무 좋구나."

우치하 난은 만족스러운 미소를 띠고는 한 가지 질문을 던졌다.

"너희들이 나뭇잎 마을에서 이렇게 잘 지내니 안심이 되는구나. 너희가 아직 어린이라서 고향이 그리워 매일 밤 울지나 않을까 걱정했는데... 그랬다면 좋지 않았을 텐데."

"너희들은 소용돌이 섬으로 돌아가서 살고 싶니?"

"싫어요!"

"그럼 앞으로 계속 나뭇잎 마을에 있으면 어떨까?"

"좋아요!"

어린아이들의 목소리가 한목소리로 울렸고, 우치하 난의 미소는 더욱 깊어졌다.

아이들아, 소용돌이 섬이 그립지 않으냐? 여기가 즐거우니 소용돌이 섬이 그립지 않구나! 이런 대답이야말로 우치하 난이 듣고 싶었던 것이었다. 나뭇잎 마을을 좋아하는 것이 좋았고, 나뭇잎 마을에서 평생 살 수 있다면 더욱 좋을 것이다!

우즈마키 미토는 옆에서 듣고 있다가 심술궂은 얼굴에도 미소가 떠올랐다. 우즈마키 일족의 아이들이 나뭇잎 마을에서 즐겁게 사는 것이 좋았다. 다만 뒤의 대화는 어쩐지 조금 이상하게 들렸다. 아... 별로 이상할 것도 없나. 우즈마키 미토는 깊이 생각하지 않았다. 아이들을 즐겁게 해주는 것뿐이었다. 아이들이 나뭇잎 마을에서 얼마나 즐겁게 사는지 보라.

(장 끝)

제146화 [땅에 엎드려 있는 토비라마: 센쥬 일족의 불행이구나!]

"저 망할 꼬마 녀석!"

우즈마키 미토는 오늘 기분이 좋았다. 우즈마키 일족의 아이들과 함께 식사하며 단합도 하고 감정도 나누려 했는데, 불행히도 거리에서 우치하 난을 만나는 바람에 아이들의 관심이 모두 우치하 난에게로 쏠리고 말았다.

'어서 가라, 어서 가 버려.' 미토는 한쪽에서 투덜거리며 우치하 난이 빨리 떠나기를, 우즈마키 일족의 단합 대회를 방해하지 말기를 바랐다.

"미토 할머니가 우리를 식사 대접하신대요!"

"아, 미토 님께서 식사를 대접하신다고요? 저도 같이 가겠습니다!"

오늘은 운이 좋은 날이군! 저녁 식사 걱정은 끝났다!

우치하 난은 미토의 일그러진 표정은 아랑곳하지 않고, 우즈마키 일족의 아이들을 데리고 나뭇잎 마을에서 가장 호화로운 식당으로 향했다. 이곳은 이미 여러 번 와봤지만, 매번 식사를 마치고 계산서를 볼 때마다 우치하 난은 가슴이 아팠다. 하지만 오늘은 미토의 돈으로 한 턱 내는 것을 생각하니 너무나 즐거웠다!

"호카게 님께서 오셨습니다. 저희 가게가 빛나는군요."

"오늘은 제가 아니라 미토 님께서 대접하시는 겁니다."

우치하 난은 표정이 매우 좋지 않지만 태연한 척하는 미토를 가리켰다. 이곳은 정말 싼 곳이 아니었다. 미토는 우치하 난과 달리 대대로 내려오는 재산이 있는 것도 아니고, 나뭇잎 마을의 최신 산업 주식을 은밀히 보유하고 있는 것도 아니었다. 그녀의 수입원은 매우 한정적이어서, 구미의 차크라를 판매하고 봉인술의 기술 지원을 제공하는 정도로 겨우 평범한 부자 수준이었다.

하지만 단순한 단합 행사에 이런 식당을 오는 것은 정말...

"아, 미토 님이셨군요. 이렇게 많은 인원이면 옥상 룸을 예약하시겠습니까?"

"당연히 예약해야죠! 왜 안 하겠어요!"

우치하 난이 먼저 나서서 최상층의 룸을 예약했다. 아래층 룸에 비해 가격이 몇 배는 더 뛰었다. 밤이 되면 거대한 통유리창을 통해 투명한 유리 너머로 밖의 화려한 야경을 볼 수 있었다. 방 안의 부드러운 조명과 창 밖의 네온사인이 서로 어우러져 빛났다. 분위기를 제대로 내는 곳이었다!

우치하 난은 아이들을 데리고 올라가면서 미토에게 눈길을 한 번 던졌다.

"이 망할 녀석!!!"

자신의 저녁 식사를 공짜로 먹으려는 것도 모자라 이렇게 비싼 곳을 고르다니. 돈도 충분히 가져오지 않았는데. 외상으로 해야지, 외상으로! 정말 싫어!

식탁에서 모두가 즐거워 보였다. 우치하 난도 즐겁고, 우즈마키 하나츠키도 즐겁고, 따라온 우즈마키 일족의 아이들도 즐거웠다. 미토도 즐거워 보였다.

"요즘 센쥬 토모마가 안 보이네요. 그는 제 호카게 보좌관인데 태만하면 안 되죠. 나뭇잎 마을을 위해 헌신하는 법을 배워야 할 텐데요!"

우치하 난은 오랫동안 자신 앞에 모습을 보이지 않은 호카게 보좌관인 센쥬 토모마를 언급했다.

자신에게는 네 명의 호카게 보좌관이 있었다. 나라 시카토는 슈퍼 워커홀릭이었다. 물론 나라 일족 전체가 그랬다. 나뭇잎 마을의 일상적인 업무 체계를 거의 도맡아 하고 있었다.

매일 계획을 세우고, 데이터를 정리하고, 밤늦게까지 야근하는 것이 일상이었다. 머리카락은 마구 빠지고, 구기자차를 물마시듯 마시는데, 우치하 난보다도 더 자주 마셨다.

휴우가 타쿠신은 주로 나라 시카토와의 연락을 담당했고, 시카토가 작성한 계획을 실행에 옮겼다. 매일 술자리에서 접대하고, 각종 모임을 조직해 공비로 즐기고, 심지어는 유흥업소 비용도 당당히 청구했다. 일본의 특색이라고나 할까. 안전에만 주의하면 됐다. 인명 사고만 내지 않으면 된다. 그렇지 않으면 휴우가 일족에 큰 문제가 될 테니까. 하지만 우치하 난은 분위기를 즐기는 사람이라 신경 쓰지 않았다.

물론 이에 대한 대가는 있었다. 예를 들어 고혈압, 당뇨, 고지혈증에 걸리고 자주 술을 마시다가 토하게 되는 것이다. 전체적으로 눈에 띄게 통통해졌고, 과거의 멋진 귀공자 같은 기품은 사라지고 이제는 중년의 기름진 아저씨가 되어버렸다.

우치하 토미타는 자신의 심복이자 우치하의 오래된 핵심 인물로, 현재는 암부의 부장이자 군사 부문의 2인자였다. 각 가문의 천재들과 평민 중 재능 있는 닌자들을 암부로 영입하는 일을 맡았다. 결국 우치하가 가장 잘하는 것은 전투였고, 비록 수행하는 임무가 매우 위험하고 항상 죽음의 위험에 직면해 있었지만, 우치하 난은 돈을 아끼지 않았다. 암부의 대우는 평상시의 수당이나 급여, 퇴직금, 사망 위로금 등이 사무실에 앉아서 술자리나 갖는 사람들과는 비교할 수 없을 정도였다.

센쥬 토모마는 마치 인간 증발이라도 한 것처럼, 작년 연말에 한 번 만난 후로는 다시는 모습을 보이지 않았다. 계속 문을 닫아걸고 나오지 않았고, 상닌 회의도 몇 번이나 불참했다.

하시라마 세포액 문제는 더 이상 미룰 수 없었다. 센쥬 토비라마는 계속해서 투덜거렸다. 본래 센쥬 일족의 것이었던 이 힘을 우치하 일족이 훔쳐... 음, 공유하게 되었고, 지금은 센쥬 일족이 아무런 혜택도 받지 못하고 있었다. 토비라마는 이미 질투로 인해 심리적 균형을 잃었고, 그의 업무 의욕을 관리하고 태만을 막기 위해서는 이 문제를 빨리 해결해야만 했다.

계속해서 토비라마를 심리적으로 조종하는 것은 장기적인 해결책이 될 수 없었다.

하지만 아쉽게도 지금은 센쥬 일족의 대가장인 센쥬 토모마가 보이지 않았고, 계속해서 병을 핑계로 문을 닫아걸고 나오지 않았다.

토모마의 태도를 시험해보고 하시라마 세포 실험을 재개할 기회조차 없었다. 자신이 직접 찾아가서 시험해보는 것은 너무 의도가 뻔했고, 반드시 업무 중에 가끔씩 언급하다가 기회를 찾아 이 문제를 의제로 올려야만 했다.

"흥, 이게 바로 네가 바라던 거잖아, 이 꼬마 녀석아!"

미토는 차가운 표정을 지으며, 명백히 지갑이 받은 타격에서 아직 회복하지 못한 듯했다.

권력 투쟁은 늘 승자가 독식하는 법이었다. 토비라마가 우치하 일족을 그토록 오랫동안 억압했으니, 이제 우치하가 득세하면 당연히 되갚아야 했다.

다만 우치하 난은 그래도 체면을 차렸다. 토모마를 호카게 보좌관으로 임명해 센쥬 일족에게 체면을 세워주었지만, 권력 측면에서의 배제는 여전했다. 매일 호카게 관저에서 차나 마시며 노후를 보내면 그만이었다.

호카게 관저는 너무나 멋지게 꾸며져 있어서, 매일 거기서 시간을 보내는 것도 꽤 괜찮았다. 전용 휴게실도 있어서 한가할 때면 카드도 치고 차도 마실 수 있었다. 하지만 우치하 난이 일반 직원들이 휴게실에 가는 것을 보면, 그들의 업무량이 너무 적다는 것을 알 수 있었고, 더 쥐어짜야겠다고 생각하며 즐겁게 웃었다.

미토는 우치하 난의 작은 움직임들을 모두 알고 있었다. 자신의 아들 토모마가 여러 번 불평했지만 미토는 아무것도 하지 않았고, 할 수 있는 것도 없었다.

"미토, 어떻게 그런 말을 할 수 있죠! 당신의 그 말은 호카게인 저를 매우 서늘하게 만드는군요!"

"센쥬 일족의 올해 예산은 상당히 증액되었고, 저는 나뭇잎 마을의 모든 가문을 공평하게 대하고 있답니다!"

우치하 난은 눈을 깜빡이며 무고한 표정을 지었다. 권력은 센쥬 일족에게 줄 수 없지만, 돈까지 줄일 수는 없었다. 우치하 난은 센쥬 일족을 밀어내려는 생각은 없었다. 다만 이 세대의 은혜와 원한, 시비곡직이 너무나 많았을 뿐이었다. 츠나데가 자라나면 모든 것이 좋아질 것이다.

"흥!"

미토는 차갑게 콧방귀를 뀌었지만, 우치하 난의 말을 반박하지는 않았다. 이 돈 많은 녀석이 돈을 버는 능력은 정말 대단했다. 권력을 얻는 것의 본질은 가문의 복지를 위한 것이었고, 지금 센쥬 일족의 복지는 줄어들기는커녕 오히려 증가했다. 나뭇잎 마을 1위에서 2위가 된 것뿐이었고, 휴우가 일족조차도 센쥬 일족의 지위를 흔들 수 없었다. 그들의 성이 센쥬이기 때문이었다. 적당히 살면 되는 거였다. 우치하 일족은 좋은 족속이 아니었지만, 우치하 난은 괜찮은 녀석이었다! 센쥬 일족은 대체로 이렇게 생각했다.

"센쥬 토모마가 계속 출근을 안 하는데, 집에서 뭘 그리 바쁜 걸까요. 이렇게 오래 가면 좋지 않을 텐데요. 밖에서는 제가 센쥬 일족을 배척한다고 생각할 수도 있잖아요."

"혹시 집에서 아이 만들기에 바쁜 건 아닐까요? 이런 건 서두를 수 없죠. 토모마가 계속 아들을 갖고 싶어 했다는 걸 알고 있어요."

우치하 난이 놀리듯 웃자, 미토는 눈살을 찌푸리며 퉁명스럽게 말했다.

"개 입에서 상아가 나올 리가 있나. 누가 당신같이... 집에서 키우고... 흥, 그만두자고!"

그러고 보니 토모마가 최근에 뭘 하고 있는 걸까. 미토는 우치하 난의 말을 듣고서야 자신이 오랫동안 아들과 마음을 터놓고 이야기를 나누지 않았다는 것을 깨달았다. 작년에 우치하 난이 센쥬 일족에 거액의 자금을 할당한 이후로, 토모마는 유난히 바빠져서 자주 얼굴을 볼 수 없었다.

미토가 토모마를 찾아갈 때마다, 토모마는 센쥬 일족의 일이 너무 많다며 얼버무렸다. 하지만 미토는 깊이 생각하지 않았다. 큰 전쟁이 끝나고 가문이 원기를 회복해야 했고, 여러 가지 일이 많았다. 토모마도 막 토비라마의 짐을 이어받았으니, 한동안 바쁜 것도 당연했다.

설마 정말로 손주를 만드느라 바쁜 건 아니겠지. 그것도 나쁘지는 않을 텐데. 남아선호 사상은 닌자 세계에서 여전히 매우 강했다. 남자의 신체가 더 강하고 의지력도 더 강했다. 이 무력이 지배하는 세계에서 아들을 낳는 것은 당연히 가문의 최우선 과제였다.

하지만 토모마의 아내가 토모마가 오랫동안 그녀와... 설마, 토모마가 바람이라도 피우는 건 아니겠지! 미토는 멍해졌고, 머릿속에서 온갖 생각이 떠다녔다.

"미토... 멍하니 있지 말고, 센쥬 토모마가 최근에 뭘 하고 있는지 말해보세요."

우치하 난이 미토의 생각을 끊고, 아까 질문을 다시 추궁했다.

"가문의 일을 처리하느라 바쁜 거겠죠."

미토는 우치하 난의 말을 얼버무리며, 속으로는 이제 시간을 내서 토모마와 이야기를 나눠야겠다고 생각했다. 불륜, 이런 일은 용서할 수 없는 것이었다.

하지만 이런 대답은 분명히 우치하 난을 만족시키지 못했다.

"좀 더 구체적으로 말씀해 주세요. 당신은 센쥬 토모마의 어머니인데, 매일 그를 볼 수 없다니요?"

"닌술 수련도 있고, 그는 최근에 손을 다쳐서 계속 붕대를 감고 있어요. 정말 걱정된다면 직접 가서 만나보세요."

미토는 짜증스럽게 말했다. 그녀는 하나츠키와 함께 봉인술을 수련하고, 최근에는 매일 우즈마키 일족 거주지를 오가느라 바빴다. 토모마도 매일 바빴다. 아들이 매일 무엇을 하는지 어떻게 낱낱이 알 수 있겠는가. 토모마는 이제 다 큰 성인이고, 전쟁의 세례도 겪었으며, 이미 독립적으로 일을 처리할 수 있었다. 그녀가 너무 걱정할 필요는 없었다.

"한쪽 손에 붕대를 감고 있다고요?"

우치하 난의 신경이 즉시 곤두섰다.

"네, 그래요."

"그럼 눈은요? 눈에는 붕대를 감지 않았나요?"

"무슨 눈이요. 당연히 없죠. 무슨 말도 안 되는 소리를..."

미토는 우치하 난의 의도를 이해할 수 없었고, 우치하 난이 자신을 희롱하고 있다고 생각했다.

우치하 난은 미토의 불평을 무시한 채 혼자 생각에 잠겼다.

한쪽 손에 붕대를 감고 있다니, 이건 너무나 전형적이었다. 죽은 단조가 센쥬 토모마와 할 이야기가 있을 것 같았다.

하시라마 세포 실험은 계속해서 센쥬 일족에 봉인되어 있었다. 토비라마의 말에 따르면, 당시 그는 남아있는 하시라마 세포 실험의 자료와 데이터를 파괴하지 않았고, 하시라마 세포도 일부 보존했다고 한다.

그 천성이 사악한 센쥬 노인은 계속해서 하시라마 세포 실험을 잊지 못했다. 다만 당시의 기술이 부족했고 센쥬 일족의 사망자가 너무 많아 어쩔 수 없이 이 실험을 봉인했다. 기술적 돌파구가 생기면 이 실험을 다시 시작할 수 있었다.

하지만 안타깝게도 토비라마는 1차 대전에서 갑자기 죽고 말았다. 원작에 따르면, 토비라마가 죽은 후 사루토비 히루젠이 분명 센쥬 일족과 함께 하시라마 세포 실험을 다시 시작했을 것이다. 실험 결과는 여전히 그다지 좋지 않았을 테지만, 그래도 실험 자료를 모두 파괴하지는 않았다. 그만큼 많은 재력과 물력, 인력을 소비했는데, 결과가 좋지 않다고 해서 모든 실험 자료를 파괴해버리면 마음이 피를 흘릴 것이다. 차라리 그대로 두고 후손들의 지혜를 믿는 게 나았다.

오로치마루는 이 모든 것을 잘 이어받아서 몇 가지 흥미로운 실험 결과를 만들어냈다. 만약 단조가 우치하 난처럼 관대한 갑이었다면, 오로치마루의 성과는 더 컸을 것이다.

그러고 보니, 센쥬 하시라마의 힘을 탐내지 않는 사람이 어디 있겠는가. 하시라마 세포액을 주입받은 우치하 난이 가장 잘 알았다. 그것은 닌자를 완전히 새로운 존재로 만들어주고, 실력을 폭발적으로 증가시켰다!

아마도 토모마도 건드려서는 안 될 금기된 실험에 손을 댔을 것이고, 심지어 본인도 하시라마 세포를 주입했을지도 모른다.

그러길 바란다. 하시라마의 아들로서, 토모마는 꽤나 자괴감이 들었을 것이다. 하시라마의 아들다운 면모가 전혀 없었다. 차크라량이나 회복력, 목둔술이나, 이런 것들 중 어느 것 하나 토모마는 물려받지 못했다. 그저 재능이 뛰어난 평범한 센쥬 족인일 뿐이었다. 우스운 일이다. 실력은 쉽게 카게급까지 성장할 수 있었다.

하지만 그는 하시라마의 아들이었다. 단지 이 정도의 실력으로는 센쥬 일족은 물론 나뭇잎 마을 전체의 기대를 만족시킬 수 없었다.

그래. 범행 동기는 충분했다. 자신이 호카게가 된 것도 분명 토모마의 자존심에 큰 타격을 주었을 것이다. 자신이 직접 싸움에 나서지 않고 자신의 늙은 어머니 미토와 싸우게 한 것도 어떻게 보면 매우 창피한 일이었다.

우치하 난의 마음이 동요하기 시작했다. 만약 자신의 추측이 사실이라면, 이번에는 정말 큰 소동이 일어날 것이다.

자신이 줄곧 그다지 신경 쓰지 않았던 토모마가 정말로 조용히 큰일을 벌이려는 걸까? 그렇다면 이건 정말 하늘이 내린 기회였다. 졸리울 때 베개가 딱 들어맞는 격이었다.

하지만 이건 모두 자신의 추측일 뿐이었고, 좀 더 조사해볼 필요가 있었다. 하시라마 세포를 연구하려면 엄청난 자금과 실험 자원이 필요했다. 자신이 조사하기만 한다면, 토모마가 아무리 잘 숨겼더라도 반드시 단서를 찾아낼 수 있을 것이다. 나뭇잎 암부의 정보 조사 능력은 결코 허술하지 않았다.

"하하하, 며칠 후에 직접 센쥬 일족 영지에 가서 토모마를 방문해야겠어요. 계속 무단결근하면서 월급만 받아가는 건 안 되죠."

우치하 난은 마음속의 흥분을 참으며 초조하게 만들지 않았다. 도둑을 잡으려면 장물을 잡아야 하고, 간통을 잡으려면 현장을 덮쳐야 했다.

이 일은 반드시 확실한 증거가 있어야 손을 쓸 수 있었다. 헛발을 딛으면... 쯧쯧쯧... 결과가 너무 끔찍할 것이다. 자신이라 해도 쉽게 수습할 수 없을 것이다!

하지만 만약 사실이라면 반드시 토비라마를 토하게 해서 자신에게 사죄하게 해야 할 것이다!

제147화 [우치하 난: 토비라마를 조종할 이유가 하나 더 늘었다!]

우치하 난은 흥분된 마음으로 식사를 마치고 서둘러 돌아갔다. 배부르면 빨리 도망가야 했다. 미토가 계산서를 보고 난 표정이 무서웠다!

이날 밤, 우치하 난은 토비라마의 실험실에 가지 않았다. 그는 토비라마에게 깜짝 선물을 준비하려 했다. 깜짝 선물인 만큼 반드시 비밀로 해야 했다.

토모마가 하시라마 세포 실험을 재개했다는 소식을 완전히 확인한 뒤에야 이 깜짝 선물을 토비라마에게 알릴 수 있을 것이다.

가짜 뉴스에는 반드시 No라고 해야 한다! 우치하 난은 곧장 집으로 돌아갔다. 천둥과 번개가 어우러지듯, 하시라마 세포 주입 후 우치하 난의 오랜 전장 경험을 가진 신장은 새로운 활력을 되찾았다.

저기 앞이 캄캄한 걸 보니 분명 도적의 소굴일 테지. 어서 앞으로 가서 그들을 모조리 쓸어버려야겠다!

오늘 밤의 치열한 전투는 우치하 난의 완승으로 끝났다. 심지어 아쉬움이 남을 정도였다!

하룻밤 고생했지만, 우치하 난은 아무 일 없다는 듯이 다음 날 생기 넘치게 출근했다. 하시라마 세포는 역시 대단했다. 하시라마는 분명 더 대단했을 것이다. 미토는 정말 '행복'했겠지만 안타깝게도 반려자가 일찍 죽었다.

사무실에서 우치하 난은 우치하 토미타를 불러 암부에게 조용히 토모마와 센쥬 일족 전체의 최근 동향을 조사하게 했다. 자금의 흐름, 물자 구매, 인원 파견, 심지어 센쥬 일족에서 실종된 족인이 있는지, 또는 나뭇잎의 유동 인구 중 실종된 사람이 있는지도 조사하게 했다. 최근 오랫동안 나뭇잎의 인구 유입이 엄청났고 매일 한두 명씩 사라지는 상황에서 이를 명확히 조사하는 것은 쉬운 일이 아니었다.

"호카게 님, 센쥬 일족에 최근 뭔가 불순한 의도라도 있습니까?"

우치하 토미타는 조심스럽게 우치하 난에게 물었다. 이런 일들을 조사하는 것은 결코 쉽지 않았다. 물론 이것들은 모두 작은 일이었고, 암부가 하고자 한다면 반드시 해결 방법이 있을 것이다.

우치하 난의 생각이 가장 중요했다. 센쥬 일족이 나뭇잎에서 잘 지내고 있는데 어떻게 족인이 실종될 수 있겠는가. 설마 강제로 실종된 것은 아니겠지. 우치하 토미타는 암부에서 빛을 볼 수 없는 더러운 일을 많이 했다. 평범한 귀족이나 작은 가문의 닌자는 부하들을 시켜 해결할 수 있었지만, 센쥬 일족과 관련된 일이라면 반드시 확실히 알아야 했다.

"그럴 리가 없죠. 아, 그리고 이제 당신이 알아야 할 일도 있네요."

우치하 난은 곰곰이 생각한 끝에 토비라마의 존재와 하시라마 세포 실험에 대해 토미타에게 알리기로 결정했다.

이런 일들은 우치하 난이 매우 철저하게 숨겨왔다. 지난번에 우치하 족인들을 하시라마 세포 실험에 참가시킬 때도 우치하 난은 토미타에게 구체적인 이유를 알리지 않고 그저 사람들을 보내라고만 했었다.

토미타의 신분과 앞으로 그가 해야 할 일들을 고려해서, 이제는 토미타에게 알려줄 수 있었다.

"호카게 님... 이... 이게... 이대목 님을 우치하 족지에 가두셨다고요..."

"무슨 가둔다는 소리야? 말을 못하나! 그건 토비라마의 불의 의지야. 나뭇잎을 위해 온 힘을 다하는 거지. 죽어서도 일어나 나뭇잎을 위해 헌신하는 거라고!"

"호카게 님 말씀이 옳으십니다!"

토미타는 연신 동의를 표하며 온 몸이 긴장되어 이마에 땀이 맺혔다. 그 오만불손하고 우치하 일족을 평생 억압했던 남자가 죽어서 우치하에게 붙잡혀 우치하를 위해 소와 말처럼 일하고 있다니!

오, 이 소식은 정말 즐겁군!

토미타는 자신이 토비라마 앞에서 벌벌 떨던 모습을 잊지 않았다. 이제 마침내 농노가 노래를 부를 수 있게 되었다. 정말 이대목 님을 만나보고 싶었다!

"게다가 하시라마 세포도 있지."

"초대목 님의 힘까지... 호카게 님께서... 훔치셨다고요?"

"당연하지!"

우치하 난은 말하면서 한 손을 들어올렸고, 손바닥 위에 갑자기 녹색의 작은 나무 싹이 나타나 목둔의 힘을 살짝 보여주었다.

토미타는 그 생명력이 넘치는 나무 싹을 보며 자신의 다리가 저절로 떨리는 것을 느꼈다. 초대목의 천지를 멸망시킬 듯한 목둔을 토미타는 직접 목격한 적이 있었다. 호카게 님이 이런 힘까지 손에 넣다니, 너무나 무서웠다.

호카게 님은 결국 자신에게 뭘 더 숨기고 있는 걸까? 토미타는 우치하 난이 드러낸 것이 분명 빙산의 일각일 뿐이며, 틀림없이 더 비밀스러운 일들을 자신에게 숨기고 암암리에 진행하고 있을 거라고 믿었다.

공포와 흥분이 함께 찾아왔다. 토미타는 곧 한 가지를 깨달았다. 호카게 님이 이미 초대목의 힘을 손에 넣었다면, 자신도 그 신과 같은 힘을 얻을 수 있지 않을까!

우치하 일족의 강함을 추구하는 욕망은 뼛속까지 박혀있었다. 토미타는 갈망과 야심이 가득한 눈빛을 보였다.

"호카게 님, 그렇다면 저도..."

"문제없지!"

우치하 난은 즉시 토미타의 요청을 승낙했다. 이 하시라마 세포액은 원래부터 우치하 일족의 고위층에게 개방할 계획이었다. 좋은 것은 만들어지면 모두가 함께 써야 하는 법이었다.

혼자만 먹는 건 좋지 않은 습관이었다.

우치하 난의 대답에 토미타는 기뻐서 어쩔 줄 몰랐고, 얼굴에서 웃음이 멈추지 않았다.

"거기서 좋아하지만 말고, 먼저 내가 맡긴 일부터 처리하게. 이건 하시라마의 힘이야. 우치하가 먼저 사용하게 되어서 토비라마가 매우 질투하고 있어. 심리적 균형까지 잃을 지경이야. 그의 기분을 달래주기 위해서는 지금 하시라마 세포액이 합리적으로 등장할 구실을 찾아서 센쥬 일족에게도 한몫을 나눠줘야 해."

"어떤 일들은 빛을 볼 수 없다는 걸 잘 알고 계시겠죠."

토미타는 흥분을 억누르며 고개를 끄덕였다. 금술로 이대목 호카게의 영혼을 모독하고, 이대목을 가두어 초대목의 유체를 모독한 이 모든 일들은 절대로 밖에 알려져서는 안 되는 것이었다.

"지금 마침 좋은 기회가 있어. 토모마가 비밀리에 하시라마 세포를 연구하면서 초대목의 힘을 얻으려 하는 것 같아. 나머지는 내가 다 말하지 않아도 알겠지?"

토미타는 연신 고개를 끄덕이며 우치하 난의 의도를 단번에 이해했다. 충분한 증거를 수집하고, 토모마의 실험실을 급습한 뒤, 이 실험을 봉쇄하고, 초대목의 유체로 인체실험을 한 이 악명은 토모마가 뒤집어써야 할 것이다!

호카게 님의 순결한 백합꽃 같은 이미지는 절대로 손상되어서는 안 되었다!

"그럼 시작하게!"

우치하 난은 토미타에게 서둘러 착수하라고 했다. 이 일이 성사되면 하시라마 세포액 한 관을 주겠다고 했다!

"명령대로 하겠습니다, 호카게 님!"

토미타는 일에 대한 열정이 최고조에 달해 서둘러 임무를 수행하러 갔다.

우치하 난은 오전의 일상 업무를 마친 후, 일부러 센쥬 일족을 방문하여 토모마를 살펴보기로 했다. 자신의 추측을 빨리 확인하고 싶었다.

센쥬 일족 영지
옛 토비라마의 비밀 지하실에서 토모마가 크게 화를 내고 있었다.

"아버지의 세포의 침식성을 아직도 해결하지 못했나!"

"반년이 넘는 시간과 많은 자원을 써가면서, 너희들은 도대체 해결할 수 있는 거야, 없는 거야!"

"이 쓸모없는 것들!"

"..."

현장의 연구원들은 전전긍긍하며 아무도 말을 하지 못했다. 그들은 온갖 방법을 다 시도해봤지만 하시라마 세포의 침식성이 너무나 강했다. 현재로서는 하시라마 세포의 침식을 늦출 수만 있을 뿐, 결국에는 인체의 정상 세포가 하시라마 세포에 의해 모두 침식될 것이었다.

이건 애초에 인간이 가져야 할 세포가 아니었다.

초대목 님... 그분은 인간이 아니었다!

토모마는 족내에서 회계 조작을 통해 성공적으로 거액의 자금을 빼돌려 하시라마 세포 실험을 재개했다. 회계 조작이 발각된다면... 회계사가 인공지능으로 대체될 수 없는 우월성이 드러나는 순간이었다!

하지만 막대한 자금을 들인 하시라마 세포 실험의 효과는 이상적이지 않았고, 심지어 매우 나쁘다고 할 수 있었다. 연구원들은 토비라마의 실험을 기반으로 최적화를 시도했다.

하지만 하시라마 세포의 침식성을 억제하는 핵심 기술은 여전히 돌파구를 찾지 못했다. 그렇게 많은 돈을 들였는데 그냥 물거품이 되게 할 순 없었다. 반드시 인체에서 시도해봐야만 했다.

안타깝게도 토모마의 권력이 주변화되고, 우치하 난의 실험실이 실험 재료를 대규모로 사용하는 바람에 토모마가 구할 수 있는 실험체의 수는 많지 않았다. 선택된 그 불운한 자들은 예외 없이 모두 처참하게 죽었고, 죽은 후에는 큰 나무가 되어버렸다.

물론 이번 하시라마 세포 실험 재개에는 필수 재료인 지하감옥의 사형수들과 적대 마을의 닌자들 외에도 센쥬 일족의 족인들도 모집했다.

하지만 수는 매우 적어서 10명도 되지 않았다.

제1차 닌자 대전에서 센쥬 일족의 인구가 크게 줄어 토비라마 시대처럼 수십 명의 하시라마 세포 실험 자원자를 모집할 수는 없었다.

소모품들을 다 써버린 후, 결국 센쥬 일족의 실험자들 차례가 왔다.

안타깝게도 같은 센쥬 일족이라 해도 그들의 하시라마 세포 침식성에 대한 저항력은 여전히 기준에 미치지 못했다. 하시라마 세포와 자신의 세포가 균형을 이루게 할 방법이 전혀 없었고, 하시라마 세포를 완전히 몸에 융합시키는 것은 더더욱 불가능했다.

아직까지 사망자는 없었지만 그것도 시간문제일 뿐이었다. 상태가 가장 좋지 않은 센쥬 족인은 이미 몸의 절반 이상이 목질화되어 실험실을 나갈 수조차 없었다. 실험실에 누워서 값비싼 특수 조제 약물을 소비하며 침식을 최대한 늦추면서 기적을 기다리며 간신히 목숨을 이어가고 있을 뿐이었다.

결국 토모마는 엉망이 된 하시라마 세포 실험과 엄청난 매몰 비용, 호카게 선거의 실패, 우치하 난의 성공, 그리고 자신의 깨지기 쉽고 만신창이가 된 자존심 등 여러 요인이 작용하여 마지막 승부수를 던지기로 했다. 직접 실험대에 올랐다!

나, 센쥬 토모마는 센쥬 하시라마의 아들이다. 아버지의 힘을 견디지 못할 리가 없다!

하지만 안타깝게도 그는 하시라마 세포의 침식성을 너무 낮게 평가했다!

하시라마 세포 주입 한 달 후, 하시라마 세포는 성공적으로 그의 한쪽 팔을 침식했다. 팔 전체가 진한 흰색으로 변했고, 심지어 목질화가 시작되었으며, 상황은 계속해서 악화되고 있었다.

토모마는 실험실에서 한바탕 화를 낸 뒤, 결국 힘없이 의자에 앉아 붕대로 감은 팔을 바라보았다. 팔에서 은은한 통증이 느껴졌다. 실험체들의 반응으로 볼 때, 이 정도의 통증은 시작일 뿐이었다. 오장육부와 반쪽 몸이 침식될 때의 고통이야말로 진정으로 사람을 고통스럽게 할 것이고, 그때가 되면 죽음이 오히려 해방이 될 것이었다.

"내가 얼마나 더 버틸 수 있지?"

토모마는 기운 없는 목소리로 땀을 흘리고 있는 연구원들을 바라보며 물었다.

"토모마 님의 신체 데이터로 볼 때, 상황이 악화되지 않는다면 최대 반년은 버티실 수 있습니다. 그때까지 실험에서 돌파구를 찾지 못한다면..."

"하지만 저희는 최선을 다해 연구하고 있습니다. 어쩌면 그때쯤이면 전환점이 있을지도 모릅니다!"

연구원은 희망적인 말을 하려 했다. 토모마가 죽으면 그들 중 누구도 실험실을 살아서 나갈 수 없을 것이었다.

"그래, 그러길 바라지."

토모마는 실험대에 누워 약물을 맞으며 겨우 숨을 이어가는 센쥬 족인들을 돌아보았다. 처참하기 그지없었고, 살아있는 것이 죽는 것보다 더 고통스러워 보였다. 마음속 깊은 곳에서 한기가 느껴졌다. 그는 두려웠다!

후회와 공포가 밀려왔다. 이 금기된 실험을 재개하지 않았더라면 얼마나 좋았을까!

수많은 비용을 들이고 족인들의 목숨을 걸었으며, 자신의 목숨까지 걸었다. 작은아버지가 이 실험을 봉인한 것도 당연했다.

"토모마 님, 호카게 님이 오셨습니다!"

"우치하 난이 왜 왔지?"

토모마는 아무리 우치하 난을 만나고 싶지 않더라도, 이 시점에서는 나가지 않을 수 없었다.

호카게가 직접 찾아왔는데 피할 수는 없었다!

"아이고, 토모마 동생, 최근에 병이 났다고 해서 특별히 문병 왔네!"

"손을 다쳤나?"

"한번 봐야겠어!!"

우치하 난은 토모마를 보자마자 달려들어 강제로 위아래를 샅샅이 더듬어보았다. 특히 붕대를 감은 팔에 집중했다.

"과찮으십니다, 호카게 님. 제 손은 작은 상처일 뿐이고, 이미 약도 발랐습니다!"

토모마는 우치하 난의 갑작스러운 관심에 황급히 뒷걸음질 쳤다. 자신의 붕대를 우치하 난이 뜯어보게 할 수는 없었다.

하지만 우치하 난은 이미 단서를 발견했다. 붕대 끝에서 희미하게 보이는 진한 흰색 피부는 토모마의 피부색과는 완전히 달랐다.

증거가 잡혔다!!

우치하 난은 토모마가 분명히 하시라마 세포를 주입했다고 확신했다. 다만 아직 증거가 없을 뿐이었다. 하지만 일이 벌어진 이상 증거를 찾는 것은 아주 간단했다. 암부가 조사해낼 것이다.

모두가 체면이 있는 사람들이니, 지금 당장 토모마를 들춰내고 붕대를 벗겨 일을 크게 만들 필요는 없었다. 초대목의 유체를 모독한 이런 추문은 비공개로 해결해야 했다.

결국 이런 더러운 일은 우치하 난도 수도 없이 저질렀다. 남의 체면을 살려주는 것이 곧 자신의 체면을 살리는 것이었다. 나중에 일이 발각되더라도 센쥬 일족과 대화할 기회가 있을 것이다. 결국 그들 집안의 무덤을 파낸 것이니 그들의 발언권이 가장 컸다. 센쥬 일족이 입을 다물면 나머지 사람들은 힘을 쓸 수 없을 것이다.

우치하 난은 원하는 정보를 얻어 기분이 매우 좋아졌고, 토모마에게 호카게다운 관심을 보였다.

반드시 제때 약을 바르고, 제때 식사하고, 제때 출근하라고 했다.

"호카게 님의 관심에 감사드립니다. 제 팔이 나으면 반드시... 정말 호카게 님께서 직접 와주시다니, 호카게 님은 매일 수많은 일을 처리하시는데, 절대로..."

토모마는 먼저 감사 인사를 한 뒤, 우치하 난이 빨리 떠나기를 바랐다. 어떤 문제가 생기지 않기를 바랐다.

자신의 목숨이 기적이 없다면 아마도 반년밖에 남지 않았다. 센쥬 일족을 위해 일찍 준비를 해야 했고, 자신의 뒷일을 정리해야 했다. 정말로 우치하 난과 여기서 실랑이를 벌일 시간이 없었다.

우치하 난이 정말 자신을 걱정한다면, 자신이 죽은 뒤 장례식에서 부조금을 많이 내주기나 하면 될 일이었다!

"그럼 이만 가보겠소!"

우치하 난은 웃으며 센쥬 일족의 영지를 떠났다. 길을 걸으면서 심지어 노래까지 흥얼거렸다.

정말 기대된다. 토비라마가 이 소식을 알면 어떻게 할까?

자신이 토비라마를 조종해서 열심히 일하게 만들 이유가 하나 더 늘었다!

토모마의 목숨을 구하고, 센쥬 일족이 하시라마 세포로 인체실험을 한 추문을 덮는 것. 천성이 사악한 센쥬 노인 토비라마를 굴복시키는 것은 쉬운 일이 아니었다.

이 일로 우치하 난은 토비라마를 평생 조종할 수 있을 것이다!

(제147화 끝)

제148화 [토비라마: 우치하 난 님, 여기는 사람이 많으니 안쪽 방으로 가서 이야기합시다!]

약 보름 동안의 노력 끝에, 토미타는 부하 암부 대원들과 함께 밤낮으로 센쥬 일족에 대한 조사를 진행했다.

감옥에서 사라진 죄수들, 적대 마을의 포로 닌자들, 구매한 대형 연구 기기들, 필수 실험 재료들, 토모마를 도와 장부를 조작한 회계사까지. 이런 흔적들은 암부의 철저한 추적 아래 모두 드러났다. 내부 사정을 아는 센쥬 고위층의 신분이 확인된 후, 토미타는 곧바로 비밀리에 부대를 이끌고 그를 체포해 암부의 지하 감옥에 가뒀다.

덧붙이자면, 정신계 환술은 정보를 고문해내는 데 정말로 특별히 유용했다. 특히 사륜안의 가호 아래서는 효과가 놀라울 정도였다. 토모마를 위해 끝까지 버티려 했던 센쥬 고위층도 곧 토모마에 대한 모든 것을 불어냈다.

심지어 토비라마가 예전에 센쥬 일족에 남겨둔 비밀 실험실의 위치까지도 확인되었다.

우치하 난은 수많은 증거들과 서명이 된 증언서를 보았다. 안타깝게도 증거물은 없었다. 나무가 되어버린 실험체들은 이미 모두 불태워 없애버렸지만, 이 정도면 충분했다.

이제 이 깜짝 선물을 토비라마에게 알려줄 때가 되었다!

우치하 일족 영지
토미타는 우치하 난의 뒤를 따라 실험실 입구에 도착했다. 이곳은 이미 오래전부터 우치하 난이 금지 구역으로 지정해둔 곳이었다. 허가받은 인원 외에는 누구도 들어갈 수 없었고, 사방에는 우치하 족인들이 경계 순찰을 돌고 있었다. 곧 이대목을 만난다고 생각하니 약간 흥분되었다!

토미타는 복잡한 심정으로 우치하 난을 따라 실험실로 들어갔다. 실험실 내부에 들어서자마자 한눈에 토비라마가 가득했다!

맙소사!

지하실은 매우 넓었고, 수십 명의 토비라마가 각기 다른 실험대에서 과학 연구를 진행하고 있었다.

가장 바깥쪽 실험실에서는 전기 용접 불빛이 번쩍이고 엔진이 굉음을 내고 있었다. 시험관의 알 수 없는 진한 노란색 용액이 녹색 용액에 부어지자 쾅 하는 소리와 함께 폭발이 일어났다. 시험관이 터지면서 분신 하나가 연기처럼 사라졌고, 다른 분신이 즉시 그 자리를 이어받았다.

우치하 난이 토비라마에게 맡긴 과학 연구 과제는 종류가 다양했고, 어떤 것들은 특별히 위험했다. 예를 들어 특제 화약에 관한 실험은 초석, 목탄, 유황에 백설탕까지 넣어서 하는 것이었다. 이런 종류의 실험은 특수한 봉인술이 있는 실험실에서만 할 수 있었다.

토미타는 실험실의 광경을 보며 약간 멍한 표정을 지었다. 우치하 난은 이미 익숙해진 듯했고, 토미타를 데리고 곧바로 안쪽 방으로 갔다. 문을 닫자 바깥의 시끄러운 소리가 즉시 사라졌다. 이곳의 방음 효과는 특별히 좋았다.

안쪽 실험실에도 마찬가지로 십여 명의 토비라마가 실험 프로젝트에 바쁘게 움직이고 있었다.

"토비라마 님이 그렇게 많은 분신을 만들어내시면, 분신술이 해제될 때 모든 피로가 본체로 돌아갈 텐데요. 그분이..."

토미타는 토비라마의 분신 수에 감탄했다. 자신이 이렇게 분신술을 남용한다면 며칠도 안 되어 몸이 망가질 것이었다.

"괜찮아. 토비라마는 이미 죽은 몸이니까 그의 신체를 걱정할 필요 없어. 부서져도 다시 회복될 테니까."

"예토전생이라는 금술은 정말 대단하군요!"

"토비라마는 천재야. 위대한 인물이지!"

우치하 난은 토비라마가 발명한 닌술인 예토전생을 아낌없이 칭찬했다.

"그렇습니다, 그렇고말고요."

"호카게 님 말씀이 옳으십니다!"

토미타는 속으로 기뻐했다. 예토전생이라는 금술에 대해 들어본 적이 있었다. 토비라마가 제1차 닌자 대전에서 이 닌술을 사용한 적이 있었는데, 예토된 닌자들을 조종해서 그들의 몸에 폭발 부적을 가득 채워 자폭 차량으로 만들었다고 했다.

이 금술로 죽은 자의 영혼을 모독한 것이 정말 인과응보였다. 토비라마도 이제 그런 대우를 받게 된 것이다.

우치하 난과 토미타는 서로 눈빛을 교환하더니 하하하 웃음을 터뜨렸다.

"야야야, 우치하 난, 뭘 그렇게 웃는 거야!"

토비라마의 본체가 걸어 나왔다. 우치하 난과 토미타가 왜 갑자기 웃는지는 몰랐지만, 본능적으로 자신을 비웃는 것 같다고 느꼈다.

"오, 토미타도 있네. 너는 왜 여기 온 거지?"

"이대목 님, 오랜만입니다!"

토미타는 다가오는 토비라마를 보고 공손하게 인사했다.

"오랜만이군."

토비라마는 마지못해 대답했다.

정말 짜증나네. 토미타까지 왔잖아. 젠장!

저 천성이 사악한 우치하 둘이 아까 뭘 웃었는지 알 것 같아.

저 두 놈을 한 방에 때려죽이고 싶어!

토비라마는 불쾌한 표정으로 우치하 난을 바라보며 말했다.

"우치하 난, 이 보름 동안 한 번도 오지 않더니 오늘은 어떻게 시간이 났나."

"그리고 하시라마 세포액은, 센쥬 일족이 도대체 언제쯤 사용할 수 있는 거지. 네가 계속 피하면서 이 일을 질질 끌면 나도 파업할 수밖에 없어."

토비라마는 살기등등한 눈빛으로 위협적인 어조를 띠었다. 오늘 우치하 난이 감히 '안 된다'는 말을 한다면, 자신은 당장 일손을 놓을 것이다.

파업이다, 반드시 파업해야 해!! 우치하 난 이 망할 놈에게 맛좀 보여줘야지! 토미타까지 데리고 와서 자신을 비웃다니!

소인배 주제에!! 오... 한때 천하무적이던 이대목 호카게가 할 수 있는 가장 강력하고 위협적인 말이 파업이라니?

토미타는 순간 이 세상이 너무나 황당하게 느껴졌다!

"푸훗!"

토미타는 순간 참지 못하고 웃음을 터뜨리고 말았다.

"뭐가 그리 우습나!"

"죄송합니다, 토비라마 님... 제가 기쁜 일이 생각나서요... 음... 집에서 오늘 팥죽을 끓였는데 맛이 정말 좋았거든요."

"네가 지금은 우치하 난의 부하라고 내가 못 다스릴 것 같나!!"

이런 서투른 변명은 분명 토비라마를 설득할 수 없었다. 이 사악한 우치하 토미타는 분명 속으로 '우치하 난은 못 때리니까, 너라도 못 때리겠냐?'라고 비웃고 있을 것이다.

토비라마의 손은 이미 무의식적으로 인을 결고 있었다!

"됐어, 됐어. 어른이 애들 허물까지 따지겠나. 토미타가 일부러 그런 게 아니야. 내가 그의 집 팥죽을 맛봤는데, 정말 맛있더라고. 너무 맛있어서... 저절로 웃음이 나올 정도로..."

"맞습니다, 맞아요. 토비라마 님, 제가 정말로 님을 비웃은 게 아니에요... 음... 팥죽이 정말 맛있었거든요."

"좋아!! ...이 일은 일단 넘어가지만, 하시라마 세포액에 대해서는 당장 설명해줘야겠어!"

토비라마는 분노를 억누르며 말했다. 우치하 난 이 망할 놈은 분명 토미타 편이었다.

자신이 둘을 상대하자니 불리했다. 일단은 참자!

"나는 이미 완벽한 해결책을 찾았어. 지하 실험실도 숨길 수 있고, 하시라마 세포액도 합리적인 이유로 나뭇잎에 등장시킬 수 있지."

"최근에 계속 이것 때문에 바빴다고."

"오? 그래?"

토비라마는 반신반의했다. 완벽한 이유라고? 불가능해, 절대 불가능해!

자신의 계획으로는, 나뭇잎에서 하시라마 세포액이 드러나면 반드시 형님의 유체 문제가 연관될 것이다. 형님의 유체로 우치하가 인체실험을 했고, 센쥬 일족의 힘을 도둑질했다는 것이.

이 사실을 알게 된 센쥬 일족은 분명 가만있지 않을 것이고, 반드시 끝까지 파헤칠 것이다.

어쩌면 이 기회에 센쥬 일족이 자신의 존재를 알아차릴지도 모른다!

너희들의 이대목 호카게가 사악한 우치하 일족에게 감금되어 있다는 것을!

"당연하지!"

"토미타, 수집한 정보를 우리 토비라마 님께 보여드려."

"네, 호카게 님!"

토미타는 서류 봉투를 꺼냈다. 그 안에는 토모마가 하시라마 세포 실험을 재개했다는 증거가 들어있었다.

"이게 뭐지?"

토비라마는 서류 봉투를 받아 열어보고 자세히 읽기 시작했다. 처음에는 대수롭지 않게 여기다가 읽을수록 표정이 어두워졌다.

큰일 났다!

센쥬 일족의 집을 도둑맞았다!

나뭇잎에서 하시라마 세포의 무서운 침식성을 토비라마만큼 잘 아는 사람은 없었다. 우치하의 힘으로 억제하지 않고서는 하시라마 세포 실험이 성공할 리가 없었다.

"토비라마, 우리 운이 정말 좋네. 토모마가 우리에게 완벽한 변명거리를 줬어."

토비라마가 증거를 다 읽기도 전에 우치하 난이 참지 못하고 말을 꺼냈다. 어조에는 조롱이 섞여 있어서 토비라마의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

"하시라마 세포 실험은 정말 위험하다고. 내가 당시에 센쥬 일족에서 이 실험을 완전히 봉인했는데, 토모마가 어쩌면 그렇게 어리석을 수가... 정신 나간 듯이 이 실험을 재개하다니!"

"정말 멍청한 돼지 같으니!"

토비라마는 순간 분노가 치솟아 욕설을 퍼부었다. 안타까워서 화가 났다. 말하면서도 계속 토모마를 깎아내렸다.

걱정이 지나치면 이성을 잃게 되는 법이었다. 결국 이 실험은 많은 사람이 죽을 수 있는 것이니까.

"그야 하시라마의 후광이 너무 밝았으니까. 그는 닌계의 신의 아들로서 어릴 때부터 너희들의 큰 기대를 받았지."

"센쥬 일족 전체가... 아니, 나뭇잎 마을 전체가 토모마가 하시라마의 힘을 이어받아 제2의 닌계의 신이 되기를 기대했다고 할 수 있지."

"하지만 불행하게도 토모마는 초대목 님의 힘을 물려받지 못했어. 바다처럼 거대한 차크라량이나 목둔... 이런 능력들 중 어느 하나도 물려받지 못했지."

"이 몇 년간 그의 삶이 쉽지 않았을 거야."

우치하 난은 토모마의 압박감을 이해할 수 있었다. 센쥬 일족 전체의 기대를 받고도 결국 그들이 바라는 대로 성장하지 못했을 때의 좌절감은 상상할 수 있었다.

"그 아이가..."

토비라마는 깊은 한숨을 내쉬었다. 우치하 난의 말이 틀리지 않았다. 정말로 모든 책임을 토모마에게 떠넘길 수는 없었다.

토모마가 자신을 더 강하게 만들기 위해 열심히 수련하고, 센쥬 일족 전체의 기대를 만족시키기를 바라는 이 모든 것을 토비라마는 지켜보고 있었다.

하지만 실력이 안 되는 건 어쩔 수 없는 일이었다. 형은 인간이 아니었다. 어찌 보통 사람이 따라갈 수 있겠는가.

"토모마가 설마 하시라마 세포를 주입하지는 않았겠지?"

토비라마는 토모마의 상태가 급히 알고 싶었다.

"그가 주입했어. 지금은 한쪽 팔에 부작용이 나타났을 거야."

"뭐라고!"

토비라마는 머리를 감싸 쥐었다. 머리가 아팠다. 토모마 이 망할 녀석이 왜 이렇게 속을 썩이는 것인가.

"됐어, 슬퍼하지 말고 좋은 쪽으로 생각해보자. 네가 계속 마음에 담아두었던 일, 센쥬 일족도 하시라마 세포액의 혜택을 받게 하는 일... 이제 이 일이 해결됐잖아."

"이제 적당한 희생양이 생겼으니, 하시라마 세포액이 자연스럽게 나뭇잎에 등장할 수 있게 됐어."

"그게 무슨 뜻이지?"

토비라마는 날카로운 눈빛으로 우치하 난을 바라보았다. 우치하 난이 좋지 않은 생각을 하고 있다는 걸 알았다. 아까는 토모마를 위해 좋은 말을 하더니 벌써 칼을 들이대기 시작했다!

"토모마가 초대목 님의 유체를 이용해 금기된 인체실험을 시작했다..."

"결국 실험은 실패했고, 센쥬 일족은 큰 인명 피해를 입었으며, 본인도 시간이 얼마 남지 않았다..."

"위대한 삼대목 호카게... 음음, 바로 내가 이 모든 것을 때맞춰 발견했다!"

"나뭇잎의 안전을 위해 모든 실험을 접수하고, 호카게의 지도 아래 성숙한 하시라마 세포액 개발에 성공했으며, 덤으로 위험에 처한 토모마도 구했다."

매우 완벽한 시나리오였다. 물론 대체 시나리오도 있었다. 희생양이 꼭 토모마일 필요는 없었다.

센쥬 일족에도 나쁜 사람이 있지 않은가! 이 모든 것이 나쁜 사람의 꼬드김 때문이고 토모마는 아무것도 몰랐다, 그는 모르는 일이었다. 심지어 본인도 피해자였다! 누가 나쁜 사람인지는 우치하 난이 결정할 일이었고, 이 기회에 센쥬 일족의 불안정 요소들을 모두 처리할 수 있었다.

하시라마 세포액으로 센쥬 일족을 잘 달랠 수도 있었다! 토모마조차도 자신에게 감사해야 할 것이다. 그의 목숨이 살아남은 것도 자신의 공이니까.

아, 맞다! 거의 잊을 뻔했다!

미토도 있잖아!

자신이 그녀의 아들을 구했으니, 앞으로 이 일로 미토를 조종해서 자신을 위해 공짜로 일하게 할 수 있을 것이다!

정말 일거사득이군!

"헛소리 마!!!"

"이 모든 책임을 토모마에게 덮어씌우겠다고?!"

"나는 동의할 수 없어!!"

토비라마의 눈이 붉게 충혈되었고, 목이 터져라 소리를 질렀다. 우치하 난의 "완벽한 시나리오"에 절대 동의할 수 없었다.

"토비라마, 내가 쓴 시나리오는 모두 사실이야. 어느 부분이 사실이 아닌지 말해봐."

우치하 난은 히히 웃으며 토비라마에게 되물었다.

"너는 깨끗하다고?"

"너는 나와 형의 무덤을 파고 하시라마 세포 실험도 토모마보다 먼저 했잖아!"

"내가 한 일은 모두 나뭇잎을 위한 것이었고, 게다가 발각되지 않았으니 한 적이 없는 거나 마찬가지지!"

"너 설마 잊은 건 아니겠지? 하시라마 세포 실험을 가장 먼저 시작한 사람이 바로 이대목 호카게인 너였던 것 같은데!"

우치하 난은 경멸하는 웃음을 지으며 '모두 나뭇잎을 위해서'라는 대의명분을 들고 나왔다. 게다가 자신이 한 일은 모두 발각되지 않았으니 진짜라고 할 수 있겠냐고!

게다가! 토비라마도 좋은 사람이 아니었다. 오히려 원흉이라고 해도 과언이 아니었다!

"여기서 이런저런 얘기 하지 마!"

토비라마는 재빨리 이 화제를 중단시켰다.

젠장!

이 책임을 자신에게 떠넘기는 건 절대로 안 된다!

"뭐가 됐든 간에, 이 책임을 토모마가 질 수는 없어!"

토모마는 형의 아들이었다. 잘못을 저질렀다 해도 자신이 어른으로서 그를 도와야 했다. 천성이 사악한 우치하 꼬마 난이 토모마의 머리에 똥통을 씌우는 걸 그냥 보고만 있을 수는 없었다.

"그럼 내가 질 수는 없지!"

우치하 난은 양손을 들어보였다. 이 책임은 어떻게 해도 자신이 질 수 없었다.

"분명 센쥬 일족에 나쁜 놈이 있을 거야! 그자가 토모마를 꼬드겨서 이렇게 만든 거라고!"

토비라마는 악랄하게 금방 우치하 난의 대체 방안을 생각해냈다.

"윽, 토비라마, 이건 내가 좋은 사람을 모함하라는 거잖아! 나는 호카게로서 고귀한 도덕성을 가지고 있어서 이런 일은 할 수 없다고!"

"이 일은 정말 어렵게 됐네!"

우치하 난은 난처한 표정을 지었다.

(제148화 끝)

제149화 [우치하 난: 언젠가는 나뭇잎이 토비라마 없이도 될 수 있다.]

"이건 정말 어려운 일이야!"

우치하 난은 난처한 표정을 지었다. 하지만 토비라마에게는 이 연기가 너무나 서툴러 보였다.

우치하 난이 어떤 인간인지 토비라마가 모를 리가 없었다. 고귀한 도덕성이라고? 그런 것, 우치하 난에게 있기나 한가? 분명 일부러 그러는 것이었다! 한 대 때려주고 싶었다!

하지만 토모마를 생각하니 토비라마는 마음속의 분노를 억누를 수밖에 없었다. 남의 지붕 밑에서는 고개를 숙여야 하는 법. 토모마를 보호하려면 우치하 난에게 고개를 숙이고 저자세를 취할 수밖에 없었다!

토모마를 위해서라면 우치하 난에게 부드러운 말 몇 마디 하는 것쯤은 할 수 있었다. 자신의 체면이나 존엄성은 우치하 난 앞에서 이미 조금밖에 남지 않았다. 있기는 하지만 많지 않았고, 조금 더 잃는다고 해서 큰일은 아니었다.

하지만 토미타가 있잖아!

우치하 난 앞에서 망신을 당하는 건 받아들일 수 있다. 어차피 한두 번도 아니었으니까. 하지만 토미타 앞에서 망신을 당하는 건... 그건 안 된다!

여기는 사람이 많아. 아무도 없는 곳을 찾아야 해!

"우치하 난, 여기는 외부인이 있으니, 으음, 나와 함께 안으로 들어가지."

토비라마는 토미타를 흘긋 보고는 우치하 난의 팔을 잡아 안쪽 방으로 걸어갔다.

"나는 직업 윤리가 있는 호카게라고. 범인을 비호하는 그런 일은, 설령 이대목 호카게인 당신이 나를 으음... 부탁한다고 해도 승낙할 수 없다고!"

우치하 난은 말끝을 길게 늘이며 득의양양한 표정을 지었다. 마치 얼굴에 '부탁해'라는 글자가 써있는 것 같았고, 이는 토비라마로 하여금 비뢰신참으로 한 방 날리고 싶게 만들었다!

하지만... 에휴.

"우치하 난, 이번은 내가 부탁하는 거야! 알다시피 토모마는 형의 아들이고, 내 형은 초대목 호카게야. 토모마가 잘못을 저질렀다 해도, 삼대목 호카게인 당신이..."

"잠깐만."

"이제 와서 나를 삼대목 호카게라고 인정하는 거야? 누군가는 계속 나를 찬탈자라고 욕하면서 나를 볼 때마다 '호카게 님'이라는 말조차 하기 싫어했던 것 같은데."

"나 이 호카게를 전혀 존중하지 않았잖아!"

우치하 난은 조롱하는 어조로, 분노를 참으며 억지로 미소를 짓고 있는 토비라마를 바라보았다.

헤! 정말 재미있군!!

"우치하... 음... 호카게 님, 이렇게 말하면 되겠죠? 토모마는 형의..."

토비라마는 이를 갈며 말했고, 마음속으로는 언젠가는 반드시 자신의 체면을 되찾겠다고 맹세했다!!

"네가 이렇게 진심으로 부탁하니, 내가 자비를 베풀어 승낙하도록..."

우치하 난은 적당한 선에서 멈췄다. 토비라마를 너무 몰아붙이면 자신에게도 전혀 이롭지 않을 것이다.

"네가 사리를 아는군!"

토비라마는 우치하 난의 약속을 받자마자 돌변했다. 앞에서는 공손하다가 뒤에서는 오만한 태도. 생각하면 웃음이 났다.

"체! 정말 위선적이야!"

우치하 난은 혐오스럽다는 듯이 손을 저었다. 토비라마의 이런 돌변하는 속도에는 전혀 놀라지 않았다.

"흥!"

토비라마는 가볍게 콧방귀를 뀌며 우치하 난의 말을 무시했다. 이 천성이 사악한 우치하 꼬마는 그저 자신이 망신당하는 걸 보고 싶어할 뿐이었다.

정말 사악하기 그지없군!

"내일 바로 인력을 투입해서 토모마의 실험실을 급습해 그들을 일망타진할 계획이야."

"정보에 따르면 센쥬 일족의 실험자들 중 한두 명은 이미 시간이 얼마 남지 않았다고 해."

우치하 난이 본론을 꺼내자 토비라마의 표정이 즉시 진지해졌다. 결국 센쥬 일족의 족인들이 걸린 문제였으니까.

"좋아, 이 일은 빠를수록 좋아."

"하시라마 세포를 주입하면 몸 안의 세포가 점차 하시라마 세포에 의해 침식된다. 만약 이 침식의 힘을 견디지 못하면, 세포가 오래 끌수록 내가 최신 하시라마 세포액을 가지고 있다 해도 그들을 구하지 못할 수도 있어."

우치하 난은 고개를 끄덕이며 토비라마와 잠시 상의를 하며 구체적인 세부사항을 확정했다.

토비라마의 존재는 빛을 볼 수 없었기에, 우치하 난은 반드시 특수 기기로 토모마를 비롯한 센쥬 족인들의 신체 데이터를 기록해야 했다. 그러면 토비라마가 그들에게 맞는 약제와 용액을 조제하여 하시라마 세포의 부작용을 해결할 수 있을 것이다.

이 과정이 꽤나 귀찮았다. 토비라마는 직접 토모마를 만나고 싶어했다. 토모마를 치료하면서 동시에 웃어른의 "사랑"을 느끼게 해주고 싶었다.

이 망할 녀석, 자신이 죽어서도 그의 뒤처리를 해야 하고, 천성이 사악한 우치하 꼬마 난에게 굽실거려야 하다니!

정말 크나큰 치욕이었다! 토모마의 상처가 나으면, 그놈의 똥을 때려서 빼놓지 않으면 그냥 넘어가지 않을 것이다!

하지만 우치하 난은 단호하게 토비라마의 제안을 거절했다. 토비라마는 지하 실험실에서 얌전히 있는 게 나았다. 그가 센쥬 일족과 접촉하게 되면 분명 자신에게 문제를 일으킬 것이었다!

토비라마는 차갑게 콧방귀를 뀌었지만 이의를 제기하지는 않았다.

"그리고 토비라마, 나중에 토미타에게 하시라마 세포액을 주입해줘. 이건 그가 토모마가 몰래 하시라마 세포 실험을 재개한 것을 밝혀낸 것에 대한 보상이야."

"알았다."

토비라마는 죽은 물고기 같은 눈으로 승낙했다. 정말 짜증나는군. 토미타가 토모마를 밟고 올라서더니 게다가 보상까지 받는다니. 성가시군.

잠시 후, 토미타는 만족스러운 표정으로 실험실 의자에 앉아 그토록 갈망하던 하시라마 세포액을 주입받았다.

우치하 난은 옆에서 지켜보며 토비라마와 최근 나뭇잎의 발전에 대해 이야기를 나눴다.

페니실린 생산에는 준비 시간이 필요했다. 완전히 새로운 생산라인을 만들어야 했고, 그에 맞는 원료 공장도 필요했지만 곧 완성될 것이었다. 그러면 돈도 많이 벌고 생명도 구할 수 있을 것이다. 이 약품의 시장은 전체 닌자 세계였다. 다만 아쉽게도 불법 복제 문제는 정말 해결하기 어려웠다. 가능한 한 시장을 장악하고 생산라인을 확대한 뒤 원가를 낮춰야만 했다.

그 더러운 닌자 마을들이 특허를 존중할 거라 기대하는 건 불가능했다. 모두가 도덕성이라고는 찾아볼 수 없어서 협상은 할 수 있지만 성공을 보장할 수는 없었다.

가장 좋은 방법은 저렴한 가격으로 시장을 유인하는 것이었다. 만드는 것보다 사는 게 낫다고 생각하게 되면 그 닌자 마을들도 얌전히 돈을 낼 것이다.

전동 삼륜차는 이미 생산에 들어갔고 심지어 주문도 받았다. 운송 능력이 상업 발전에 미치는 영향은 의심할 여지가 없었다. 우치하 난뿐만 아니라 불의 나라의 상인들도 나뭇잎이 개발한 이 가벼우면서도 100kg 이상을 운반할 수 있는 운송 수단에 큰 관심을 보였다.

단거리 운송에는 전동 삼륜차 개발이 최고의 선택이었다.

게다가 간접적으로 전력망 발전도 촉진할 수 있었다. 전동 삼륜차는 결국 충전이 필요하니까!

대형 발전소의 중요성이 이미 부각되었고, 다이묘는 이미 사람을 나뭇잎에 보내 협상을 하고 있었다. 불의 나라 수도 근처에 대형 발전소를 건설하는 것을 고려하고 있었다.

다이묘뿐만 아니라 불의 나라의 대도시 귀족들도 전력의 중요성을 깨닫고 나뭇잎에 대표를 보냈다. 이것은 완전히 새로운 에너지 활용이었다!

불의 나라의 산업 맹아는 우치하 난이 나타나기 전에 이미 태동했고, 심지어 잎사귀도 틔웠다. 우치하 난의 등장은 단지 산업 발전을 가속화했을 뿐이었고, 특히 기술 혁신 면에서 그러했다.

이 세계에 내연기관이 있다니!

귀족들은 나뭇잎의 전동 삼륜차를 보고 우치하 난에게 자신들의 과학 연구원들의 최신 연구 진척도를 알렸다. 나뭇잎과 더 깊은 협력을 기대하고 있었다.

정말 기이하고 독특한 세계였다.

하지만 우치하 난은 곧 납득했다. 원작에서 수십 년 만에 불의 나라가 낙후된 농업국에서 산업국으로 발전했고, 어떤 면에서는 과학 기술력이 우치하 난의 전생보다도 발달했었다.

정말 특이했지만 이건 좋은 일이었다! 우치하 난은 여기서 희망을 보았다. 토비라마는 대체 불가능한 존재가 아니었다. 자신이 잘못된 사고방식에 빠져있었다. 나루토는 닌자의 외피를 쓴 가족 비극 이야기였고, 너무 많은 것들이 한 번에 넘어가버렸다.

예를 들어 나루토 세계의 무명이지만 유성처럼 빛나는 과학 연구 천재들은, 자신이 나타나지 않았더라도 이 세계의 과학 기술은 토석류처럼 앞으로 발전했을 것이다. 다만 약간 기이할 뿐이었다.

게다가 귀족들이 모두 벌레 같은 존재는 아니었다. 웅대한 뜻을 품고 세상을 바꾸고 싶어 하는 이들도 있었다. 비록 대부분은 쓰레기였지만. 과학 기술의 발전은 생산력의 발전을 촉진하고, 이는 생산 관계를 바꾸게 된다. 산업의 발전은 대세였다. 지금 공장을 운영하는 귀족들이 적지 않았고, 그들은 스스로를 산업파라 칭했다.

그들은 땅에 매달려 살면서 먹고 죽기만을 기다리는 완고한 낙후 분자들을 비웃었다.

동시에 불의 나라의 현 상황에 매우 불만이었고, 조정에 벌레 같은 무리들이 있어 불의 나라의 발전을 심각하게 저해한다고 생각했다.

다만 적극적으로 나서려는 귀족들은 귀족 전체 수에 비하면 소수파였고, 권력 구도에서 약자의 위치에 있었다. 그래서 변변찮은 "상인"들과 합류하여 우회로로 추월하려 했다.

나뭇잎이 최근 1-2년간 보인 "파격적인" 행보에서 이 산업파들은 새벽빛을 보았다. 기회주의적인 대귀족들을 제외하고, 산업파 대표들은 나뭇잎의 발전 이념을 긍정적으로 보았고 나뭇잎에 "연대 제안"을 했다. 계속 땅만 파고 있어서는 미래가 없다고 했다.

우치하 난은 그들에게 호의를 보였다. 협력하여 함께 돈을 많이 벌 수 있다고 했다!

친구는 많이 만들고 적은 적게 만들어야 했다. 세상을 바꾸려면 나뭇잎 하나의 닌자 마을에만 의존하는 건 정말 허황된 꿈이었다. 나뭇잎의 규모는 불의 나라 전체에 비하면 여전히 매우 작았고, 전체 닌자 세계는 말할 것도 없었다. 단지 가장 큰 주먹을 가지고 있을 뿐이었다.

우치하 난은 토비라마에게 말하지 말아야 할 것들은 숨겼다. 예를 들어 닌자 세계에서 우수한 과학 연구 인재를 모집하여 완전히 새로운 연구팀을 구성하는 것 같은 일들을.

계속해서 토비라마에게만 의존하고 우수한 과학 연구 인재를 양성하는 것을 고려하지 않는 건 안 됐다. 그렇지 않으면 토비라마가 일단 발을 뺀다면 자신은 정말로 그를 제어할 수단이 없었다. 이는 나뭇잎의 장기적인 발전에도 불리했다.

과학 연구 인재를 양성하기 위해서는 나뭇잎의 교육 체계도 더욱 혁신이 필요했다. 나뭇잎은 미래에 반드시 닌자 재능이 없는 일반인들을 양성해야 했다. 그들에게 글을 가르치고, 과학 지식을 배우게 하고, 교육을 보급해야 했다. 하지만 이는 막대한 재력과 자원, 인력, 물자가 필요했다. 지금은 할 수 없었고, 천천히 해나가야만 했다.

게다가 이것은 나뭇잎이 해야 할 일도 아니었다. 나뭇잎은 현재 전체적으로 용병 조직이었고 닌자 학교는 암살자 학교였다. 우치하 난은 나뭇잎을 합격점을 받은 군벌로 만들려 노력했고 여기에 약간의 자본주의적 속성도 섞여 있었다. 아이고, 나뭇잎은 앞으로 정말 기이한 존재가 될 것이다.

나뭇잎의 고위층을 설득해서 하급 닌자들을 양성하고 학생 모집의 재능 제한을 풀어야 했다. 실력의 상한선이 하급 닌자인, 이런 쓰레기 잡것들까지 받아들이는 것. 이런 하얀 돈들은 전부 닌자 가문의 자제들을 더 많이 양성하는 데 쓸 수 있었다. 닌자 가문의 이익과 관련되어 있어서 우치하 난의 위망이 아무리 높아도 상닌 회의를 여러 번 열어 떠들어대고 나서야 강제로 집행할 수 있었다.

거기에 더해 전투 능력이 전혀 없는 일반인들을 양성하는 데 돈을 쓴다니. 정말 얼마나 많은 침을 낭비해야 할지 모르겠지만, 앞으로는 어쩔 수 없이 해야만 할 일이었다!

"꽤 흥미롭군."

토비라마는 팔짱을 끼고 우치하 난의 말에 큰 관심을 보였다. 그가 나뭇잎의 호카게였던 그 시절에는 한 번도 닌자 세계 밖을 바라본 적이 없었다. 두 사람은 잠시 대화를 나누며 의견을 교환했다.

두 사람이 대화를 나누던 중, 우치하 난은 자신의 실험실 경보가 빨간불로 바뀐 것을 발견했다. 외부인의 침입인가?

실험실은 자동으로 비상 대책을 가동하여 경계 태세에 들어갔고, 실험실 내에 새겨진 봉인술과 결계가 순식간에 작동했다.

"무슨 일이지?"

"누군가 잠입했어!"

우치하 난의 표정이 경계심으로 가득 찼고, 동작이 빨랐다. 특수 감지형 결계의 이상이 발생한 곳으로 달려갔다.

끈적끈적한 검은 그림자가 빠르게 결계를 돌파하고 있었고, 우치하 난이 현장에 도착했을 때는 검은 그림자가 스쳐 지나가는 것만 보였다.

아, 검은 제츠였구나.

우치하 난은 그 검은 그림자를 본 순간 이 닌자 세계의 대효자를 알아봤다.

우치하 마다라가 나뭇잎에 왔고, 이 닌자 세계의 대효자도 역시 나뭇잎을 따라왔다.

이에 대해 우치하 난은 이미 마음의 준비가 되어 있었고, 몇 가지 대응 방안도 준비해두었다. 거금을 들여 미토에게 봉인반과 결계반을 이끌게 하여 최신형 봉인술과 감지 결계를 연구하게 했다. 이는 특히 음양둔과 은신, 도주 유형의 닌자들을 견제하기 위한 것이었다.

검은 제츠, 이 천년을 숨어 지낸 쥐새끼는 뛰어난 은신술로 숨어 다녔고, 미리 준비하지 않으면 절대로 발견할 수 없었다.

만약 우치하 난이 전생자가 아니어서 검은 제츠의 존재를 미리 알지 못했다면, 아마도 신경 쓰지 않았을 것이다. 설령 특수 봉인술과 감지 결계를 미리 설치했더라도 이런 상황에서는 아마 감지 결계에 문제가 생겼다고 생각했을 것이다.

"도대체 무슨 일이 있었던 거지."

토비라마가 느릿느릿 도착하여 먼저 도착한 우치하 난에게 물었다. 눈앞의 현장은 텅 비어 있어 아무것도 얻을 수 없었다.

"흥, 하수구에 숨어 있는 쥐새끼일 뿐이야."

우치하 난은 약간 아쉬워했다. 미토의 실력이 아직 부족한 것 같았다. 실험실의 봉인술과 감지 결계를 더욱 강화해야 할 것 같았다!

검은 제츠, 이 늙은 고집불통이 정말 빨리 도망갔다.

"너는 그가 누군지 알고 있나?"

"응."

"누가 감히 우치하 영지의 실험실에서 날뛸 수 있다는 거지?"

토비라마는 눈살을 찌푸렸다. 우치하 난이 실험실에 설치한 천라지망은 자신이 전성기일 때 봐도 고개를 절레절레 흔들 정도였다. 지금은 실력이 손상되고 특수 추적술과 봉인술까지 걸려있어서 평생 도망갈 수 없을 것이다.

그런데 지금 누군가가 손쉽게 도망갈 수 있다니?

"누구지?" 토비라마는 매우 궁금해하며 물었다.

"육도선인의 동생이야." 우치하 난은 확신에 찬 어조로 대답했다.

"흥, 말하기 싫으면 말지, 이렇게 터무니없는 말로 날 속일 필요가 있나?"

토비라마는 차갑게 콧방귀를 뀌며 우치하 난과 더 이상 실랑이하고 싶지 않아 뒤도 돌아보지 않고 떠났다. 오늘 기분이 이미 충분히 나빴고, 우치하 난과 더 실랑이하고 싶지 않았다. 실험실에 침입자가 있다는 건 우치하 난이 해결해야 할 문제였다!

요즘은 진실을 말해도 아무도 믿지 않는구나. 정말 이상한 일이야!

우치하 난은 고개를 저으며 그를 따라갔다.

(제149화 끝)

제150화 [우치하 난: 미토 부인, 당신도 아들에게 무슨 일이 생기는 걸 원치 않으시죠?]

새까만 그림자가 지하에서 허둥지둥 도망쳤다. 검은 제츠는 평생 최고 속도로 도망쳤다. 실험실에서 우치하 영지 밖으로, 이어서 나뭇잎을 벗어나 나뭇잎에서 수십 리 떨어진 곳에서 마침내 멈췄다.

끈적끈적한 액체가 지하에서 스며 나와 점차 사람 형태로 응집되었다. 검은 제츠는 거친 숨을 몰아쉬며 나뭇잎 방향을 응시했다.

정말 무서웠다!

자신이 실험실에 갇힐 뻔했다!

검은 제츠는 거의 천 년 동안 이렇게 위험한 경험을 한 적이 없었다. 자신의 존재는 아무도 모르고, 뛰어난 은신 수단도 있어서 육도선인도 피했는데, 여기서 실수할 뻔했다.

결국 평안한 날들을 너무 오래 보내서 경계심이 예전만 못했나 보다. 검은 제츠는 마음속으로 자신을 반성했다. 누가 실험실에 이렇게 강력한 봉인술과 감지 결계가 설치되어 있을 거라고 생각했겠는가.

하지만 파도가 클수록 물고기는 비싸진다!

검은 제츠는 이번 무모한 행동의 수확에 매우 만족했다.

우치하 마다라의 뒤를 이을 자가 있구나!

나뭇잎의 삼대목 호카게가 몰래 하시라마 세포를 연구하고 있었고, 이미 돌파구를 찾은 것 같았다. 정보에 따르면 우치하 난은 이미 만화경 사륜안을 개방했고, 이제는 더 나아가 아수라 환생체의 차크라를 얻으려는 목적이 뚜렷했다. 우치하 난은 윤회안을 개방하려 하고 있었다!

우치하 영지의 그 석비를 우치하 난은 분명 봤을 것이다. 그가 달의 눈 계획을 실행할까?

검은 제츠는 속으로 생각했다. 이 몇 년간 자신은 계속 우치하 마다라를 따라다니느라 우치하에 대한 관심을 소홀히 했다. 특히 갑자기 나타난 우치하 난에 대해서는 더욱 그랬다. 우치하 마다라와는 달랐다. 검은 제츠는 마다라가 자라는 것을 지켜봤고, 그의 평생 경험과 성격, 취미, 이상과 길을 너무나 잘 알고 있었다. 마다라는 한 걸음 한 걸음 성장하여 검은 제츠가 기대하는 모습이 되었다. 다만 노년에 삐뚤어져서 사춘기보다 더 반항적이 되어버렸다. 가슴이 아프다!!

우치하 난은 16년 동안 숨어 있다가 토비라마가 죽은 후에야 두각을 나타냈다. 게다가 검은 제츠의 주의는 계속 마다라에게 집중되어 있었고, 마다라가 노년기 반항을 하기 전까지는 거의 한시도 떨어지지 않았다.

이로 인해 검은 제츠는 우치하 난에 대해 아는 것이 전혀 없었다.

검은 제츠가 가장 싫어하는 것은 자신의 통제를 벗어나는 일이었다.

하지만 마다라는 노년에 반항적이 되어 매일 발전은 생각하지 않고 공장에 일하러 가고 상점에서 카드를 뽑기만 했다. 이미 달의 눈 계획을 잊어버린 것 같았다. 엄마를 구하기 위해서는 반드시 새로운 대체자를 찾아 마다라의 자리를 이어받게 해야 했다.

지금까지 우치하 중에서는 우치하 난 외에는 더 나은 선택이 없어 보였다. 우치하 난을 관찰 대상으로 삼을 수 있을 것 같았다.

검은 제츠는 잠시 생각하더니 앞으로 한동안 우치하 난을 미행하기로 했다. 반드시 우치하 난의 모든 것을 전면적으로 파악하고, 그를 점차 달의 눈 계획으로 이끌어야 했다.

실험실에서
토미타는 체내의 새로운 힘을 느끼며 도취되었다. 이 환상적인 느낌은 정말 도취적이었다. 그의 실력이 마침내 또 한 번 질적인 도약을 이루었다!

우치하의 가장 강력한 힘은 사륜안이었다. 사륜안이 진화할 때마다 우치하의 실력은 폭발적으로 증가했지만, 삼구옥과 만화경 사륜안 사이에는 하늘과 땅 같은 차이가 있어서 99.99%의 우치하를 가로막았다.

만화경 사륜안을 성공적으로 개방하려면 극도의 어둠의 고통을 겪어야 했다. 가장 가까운 사람의 죽음을 목격해야 했다. 이런 터무니없는 개방 방식은 사람들의 불평을 자아냈고, 게다가 우치하마다 체질이 달랐다.

우치하 오비토는 연인의 비참한 죽음을 보고 쌍구옥 사륜안에서 만화경 사륜안으로 도약했고, 우치하 사스케는 부모가 살해당하고 일족이 몰살당하는 것을 보고 단구옥 사륜안을 분노로 개방했다.

토미타는 삼구옥 사륜안을 개방한 지 오래됐지만, 예상대로 그의 이번 생은 가정이 화목하고 가족이 행복할 것이었다. 만화경 사륜안을 개방할 기회가 전혀 없었다. 실력을 더 높이려면 오직 매일같이 차크라의 성질 수련을 하고 더 강한 닌술을 익힐 수밖에 없었지만, 한계는 결국 만화경 사륜안을 개방한 우치하와 비교할 수 없었다.

게다가 서른 살쯤 되면 신체 기능이 쇠퇴하는 속도가 수련으로 강해지는 속도보다 빨라진다. 전성기가 지나면 남는 건 실력이 서서히 약해지는 것뿐이었다.

하지만 지금 토미타는 자신의 몸에 젊었을 때의 활력이 가득한 것을 느꼈다.

"야, 내 앞에서 미친 듯이 웃지 마. 빨리 실험대에 누워. 신체 데이터를 검사해야 하니까."

토미타가 막 웃음소리를 내려고 할 때 토비라마가 주문을 끊고 토미타에게 빨리 실험대에 누우라고 했다. 그의 실험 데이터를 수집해야 했다.

정말 짜증 난다. 우치하는 조금이라도 힘을 얻으면 미치기 시작한다. 마다라도 그렇고 난도 그렇고 토미타도 그렇고, 게다가... 토비라마는 마치 집안 살림을 꿰고 있듯이 일련의 이름들을 늘어놓았다.

이건 우치하의 대대로 내려오는 특징이었다. 우치하 난은 이게 나쁠 게 없다고 생각했다. 웃으면 복이 온다고, 너희 센쥬 일족이 웃지 않는 건 좋아하지 않아서 그런 거냐?

그래서 우치하 난은 단호하게 반격했다.

"우치하는 아직 웃을 일이 있지만, 센쥬 일족은 우치하에 의지해야만 웃을 수 있겠지."

토비라마의 표정이 순식간에 무너져 내렸다. 짜증난다는 표정이 되었다.

침묵은 밤의 캠브리지였다.

토비라마는 우치하 난에게 매서운 눈길을 던지고는 더 이상 말을 하지 않았다. 토모마가 무능해서, 우치하 난에게 약점을 잡혔고, 덩달아 자신도 참고 삼켜야 했다. 이 일은 정말로 우치하의 도움이 필요했다.

이번에는 자신이 먼저 참자. 토비라마는 우치하 난 앞에서 체면이 거의 남지 않았지만, 그래도 나쁠 것만은 아니었다.

체면은 산비탈에서 굴러떨어지는 돌과 같아서, 더 포기할수록 사람은 더 편해진다.

나는 야만인이로다!

물론 우치하 난은 토비라마가 그 정도까지 진화하길 바라지는 않았다. 무뢰한 버전의 토비라마는 조종하기가 정말 어려울 테니까.

토비라마는 말없이 토미타의 신체 데이터를 측정했고, 우치하 난은 먼저 이야기를 꺼냈다.

우치하 난은 내일 토모마의 실험실을 급습할 계획이었지만, 사태의 영향을 최소화해야 한다는 점을 고려하면 직접 들이닥치는 건 좋지 않을 것 같았다. 실험실의 방비는 분명 매우 엄중할 것이고, 만약 토모마가 끝까지 부인한다면, 한번 소란이 나면...

"미토에게 도움을 요청해. 그녀가 도와주면 은폐할 수 있을 거야."

"좋은 생각이군!"

우치하 난은 고개를 끄덕였다. 정말 괜찮은 방법이었다. 미토는 센쥬 일족에서 위망이 매우 높았다. 토비라마가 죽었을 때도 미토는 일시적으로 센쥬 일족에서 명령을 내릴 수 있었다.

다음 날
호카게 관저
우치하 난은 관저의 의자에 앉아 업무를 보고 있었다. 책상 위에는 수많은 서류가 있었다. 정말 번거롭고 지루한 일이었지만, 호카게로서 피할 수 없는 일이었다.

우치하 난은 불평하면서도 서류를 처리했다. 곧 사무실 문이 벌컥 열렸고, 눈에 들어온 것은 빛나는 붉은 머리였다. 미토는 그렇게 나이가 많은데도 머리카락 관리를 정말 잘했다.

미토는 전혀 거리낌 없이 소파에 털썩 앉더니 입을 열었다.

"우치하 난, 날 왜 부른 거지?"

"난 당신이 '호카게 님'이라고 불러주길 바라는데요."

처음에는 미토가 사태의 심각성을 인식하지 못했지만, 우치하 난의 진지한 표정을 보고는 순식간에 소파에서 바로 앉았다.

"이 서류를 보시죠."

우치하 난은 서랍에서 서류 봉투를 꺼내 미토에게 건넸다. 미토는 마음속으로 불길한 예감이 들었고, 불안한 마음으로 서류 봉투를 받았다.

"센쥬 토모마의 하시라마 세포 실험 재개에 관한 조사 보고서"

맨 위의 한 줄을 보자 미토의 눈썹이 찌푸려졌다.

하시라마 세포 실험?

미토는 조사 보고서를 전부 읽고 나서 온몸이 차가워지고 얼굴이 창백해졌다. 소파에 멍하니 앉아 오랫동안 정신을 차리지 못했다.

인체실험에 하시라마의 시신을... 토비라마가 당시 나한테 무엇을 숨겼던 거지, 그리고 내 아들이 또다시 시작하다니...

"미토, 이 일을 어떻게 처리하면 좋을까요."

우치하 난의 목소리가 미토를 멍한 상태에서 깨웠다.

"호카게 님!"

미토가 마침내 진심으로 우치하 난을 "호카게 님"이라고 불렀다. 우치하 난은 속으로 매우 흡족했지만, 여전히 진지한 표정을 지었다.

토모마가 하시라마 세포 실험을 재개한 이 일로, 우치하 난은 토비라마에게서는 말로만 승리할 수 있었지만, 미토에게서는 얻을 수 있는 것이 그것보다 훨씬 더 많았다.

"토모마가 잠시 혼란스러웠던 거예요. 이 일은..."

미토는 토모마를 위해 변명하기 시작했다. 눈에는 눈물이 고이고, 태도는 성의 있었으며, 어조는 낮았다.

"잠시 혼란스러웠다고요? 그렇게 보이지는 않는데요. 이 일은 분명 오래전부터 계획된 거였죠. 센쥬 일족의 두 대 족장이 초대목의 유체를 몰래 파내서 비밀리에 인체실험을 한 것이..."

우치하 난은 진지한 표정으로 말했다. 속으로는 기쁨이 절정에 달했지만, 여전히 자제력을 발휘해서 그 악명 높은 녹테의 대사는 하지 않았다.

"부인, 당신도 아들에게 무슨 일이 생기는 걸 원치 않으시겠죠."

우치하 난은 자신이 절조가 좀 떨어질 뿐, 아직 그 정도로 파격적이지는 않다고 생각했다.

"일은 이미 벌어졌어요. 그런 말은 듣고 싶지 않아요. 해결책이 필요해요."

"이 일이 미치는 영향이 매우 나쁩니다!"

"그래서 호카게 님, 무엇을 원하시나요?"

미토는 약간의 이성을 되찾았다. 우치하 난이 자신을 따로 사무실로 불러 미리 귀띔을 해준 것은 분명 일을 크게 만들고 싶지 않다는 뜻이었다. 크게 만들지 않는다면 좋다. 그러면 일은 전환의 여지가 있고, 약간의 대가만 치르면 될 것이다.

"제가 원하는 건 많지 않아요. 이 몇 장의 종이뿐이에요."

우치하 난은 미소를 지으며 협약서 하나를 작성했다. 센쥬 일족의 사업체, 나뭇잎 회사의 주식, 가문의 비술, 두 가문의 통혼까지. 이 협약은 센쥬 일족의 모든 면을 다루고 있었다. 우치하 난은 센쥬 일족을 우치하 일족과 깊이 결속시키고 싶었다. 어쩌면 미래에는 두 가문이 하나가 되어 오오츠츠키라 불릴 수도 있을 것이다.

물론 이는 문학적인 표현이고, 잔인하게 말하자면 우치하 난은 센쥬 일족을 우치하 일족의 부용으로 만들고 싶었다. 하지만 그렇게 큰 센쥬 가문을 한 번에 삼키는 건 불가능했다. 인내심을 가지고 조금씩 먹어야 했다.

"이렇게 가혹한 조건은 받아들일 수 없어요!"

"당신은 화를 틈타 약탈하려는 거예요!"

미토는 협약 내용을 다 읽고 나서 얼굴에 분노를 드러냈다. 우치하 난 이 망할 놈이 그렇게 선의가 있을 리가 없다는 걸 알았다. 속이 썩어 문드러졌다. 이 협약에 서명하면 센쥬 일족은 우치하 일족의 구속을 받게 될 것이고, 미래에 벗어나는 건 거의 불가능할 것이다.

게다가 우치하 난은 이미 호카게 자리를 굳혔고, 나뭇잎을 번창하게 만들어 활기찬 모습으로 만물이 경쟁하듯 성장하는 경지에 이르렀다. 가장 중요한 건 우치하 난이 젊다는 것이었다. 아직 20세도 안 됐고 호카게는 몇 살에 은퇴해야 하는지 정해진 바가 없어서 죽을 때까지 할 수 있었다.

착한 사람은 오래 살지 못하고 나쁜 사람은 천 년을 산다더니, 우치하 난은 아주 나쁜 놈이었다.

하늘만이 알겠지만, 나뭇잎이 우치하 난의 통제 아래 얼마나 오래 있을지. 이 협약에 서명하면 센쥬 일족은 다시는 고개를 들 수 없을 것이다.

"괜찮습니다..."

"다만 안타깝네요. 토모마가 앞으로는... 오명을 뒤집어쓰고... 나뭇잎 전체의 비난을 받으며, 빛 한 점 없는 지하 감옥에..."

"토모마도 하시라마 님의 세포를 주입했다고 하던데, 지금은 시간이 얼마 남지 않았다고 해요. 남은 생명의 시간조차 제대로 살 수 없다니 정말 안타깝네요."

"어쩌면 나뭇잎의 모든 힘을 모으면 토모마의 목숨을 구할 수 있을지도 모르죠."

"부인, 당신도 아들에게 무슨 일이 생기는 걸 원치 않으시겠죠."

우치하 난은 결국 만악의 근원이 되는 말을 했다. 하지만 우치하 난은 정인군자였고, 미토에게는 관심이 없었다. 단지 센쥬 일족 전체에만 관심이 있었다.

"당신이!!"

미토는 우치하 난의 위협에 목이 메어 말을 잇지 못했다. 소파에 앉아 오랫동안 생각하다가 마침내 결심을 하고 우치하 난을 바라보며 말했다.

"토모마를 치료할 수 있다고 보장할 수 있나요?"

아들의 목숨은 매우 중요했고, 센쥬 일족이 미래에 뒤집을 수 있을지는... 흠흠... 후손들의 지혜에 맡길 수 있었다.

"보장할 수 있습니다. 나뭇잎의 모든 자원을 하시라마 세포 실험에 투입하여 최대한 하시라마 세포의 비밀을 해독하고 토모마의 목숨을 구할 것입니다."

"물론 만약... 불행히도 실패한다면, 토모마가 어떤 처벌도 받지 않도록 보장하겠습니다. 하시라마 세포 실험은 제가 봉인할 것이고, 아무도 이 일을 알지 못할 것입니다."

우치하 난은 물론 직접적인 보장을 할 수는 없었다. 토모마의 목숨을 구할 수 있을지는 토비라마가 담당하는 일이었다. 비록 90% 이상 성공할 것이었지만, 자신이 장담할 순 없었다. 하지만 우치하 난은 토모마의 명성이 자신처럼 백합꽃같이 순결할 것이라고는 보장할 수 있었다.

"서명은 할 수 있지만, 이 협약이 효력을 발휘할 수 있을지는 보장할 수 없어요. 결국 저는 센쥬 일족에 시집온 우즈마키 일족의 여자일 뿐이에요."

미토는 작은 꾀를 숨겼지만 우치하 난은 신경 쓰지 않았다. 미토만 서명하면 이 협약을 효력 있게 만들 방법이 있었다.

"그건 당신이 걱정할 일이 아닙니다. 제가 이 협약이 효력을 발휘하도록 하겠습니다."

우치하 난은 미소를 지으며 펜을 미토에게 건넸고, 미토는 펜을 받아 어쩔 수 없이 자신의 이름을 서명했다.

"아주 좋습니다, 미토 님. 현명한 선택을 하셨어요. 미래의 센쥬 일족이 당신께 감사할 겁니다."

미토는 대답하지 않고 입술만 움직였다.

하지만 우치하 난은 입술 읽기를 조금 알았다. 망할 미토가 자신을 향해 "자식도 못 낳을 놈"이라고 저주하고 있었다.

내가 츠나데를 꼬시겠다!!

아... 아니지! 그러면 자신의 서열이 두 단계나 내려가지 않나? 이건 신중하게 고려해봐야겠다. 각자 따로 계산할 순 없잖아.

우치하 난은 잠시 잡생각에 빠졌다가 곧 빠져나왔다. 우치하와 센쥬 일족의 불평등 협약 체결을 마치고 나면 토모마의 뒤처리를 하러 가야 했다.

(제150화 끝)

제151화 [우치하 난: 오오츠츠키 대량 생산 계획]

우치하 난은 쉽게 미토라는 귀부인을 설득하여 그녀를 센쥬 일족의 내응으로 만들었다. 토모마가 있는 실험실을 한 번에 급습하면서도 주목을 받지 않으려면, 내부자의 도움 없이는 우치하 난이 직접 지휘한다 해도 거의 불가능했다. 센쥬는 결국 센쥬였다. 우치하와 대등하게 맞설 수 있는 강력한 가문이었다.

밤, 달빛 없는 바람 부는 밤에 우치하 난은 직접 암부 소대를 이끌고 센쥬 일족의 영지 외곽에 도착했다. 주변 환경을 조심스럽게 살펴보니 원래 있어야 할 경비병들이 모두 미토에 의해 물러나 있었다.

내부자가 있으니 좋군!

이어서 정확하게 매서 뒤집기로 센쥬의 높은 담장을 넘어 실험실로 가는 길은 정말 방해 하나 없이 순조로웠다.

"손 들어!"

"FBI 단속이다!!"

우치하 난이 실험실에 돌입하자 주변의 암부 대원들이 신속하게 흩어져 현장의 모든 것을 장악했다. 실험실에 남아있던 몇 명의 경비병들은 우치하 난을 보는 순간 즉시 저항할 용기를 잃었다. 그들은 나뭇잎의 닌자였고, 호카게에게 손을 대면 배신자로 처형될 것이었다.

일이 크게 터졌다, 발각되고 말았다!

현장의 센쥬 족인들은 얼굴색이 참담했다. 누구도 호카게가 센쥬의 실험실을 급습할 거라고는 생각하지 못했다. 이곳은 센쥬 일족의 심장부였다.

센쥬의 허락 없이는 나뭇잎의 호카게조차 들어올 수 없는 곳이었는데, 지금은 어떻게 이렇게 소리 없이 잠입할 수 있었던 걸까.

당직 경비병들이 모두 죽은 건가!

우치하 난은 실험실 주변을 둘러보았다. 이 실험실은 비용이 만만치 않았다. 토모마가 센쥬 일족에서 장부를 조작해서 도대체 얼마나 많은 돈을 여기에 투입했을까.

정말 토비라마의 풍모가 있군!

토비라마는 한 번 리베이트를 받을 때마다 백억을 챙겼다. 나뭇잎의 첫 20년은 모두 토비라마가 재정권을 장악했으니, 하늘만이 그가 얼마나 횡령했는지 알 것이다.

오늘 밤의 급습은 완벽하게 성공했다. 미토가 큰 공을 세웠다!

"사람을 보내 미토와 토모마를 데려오게."

우치하 난은 옆의 암부 대원에게 명령했다. 실험실은 이미 완전히 자신의 통제 하에 있었고, 현장의 인원들 외에는 아무도 이 일을 알지 못할 것이었다. 미토와의 약속을 일차적으로 지킨 셈이었다.

오래 기다리지 않아 미토와 토모마가 서둘러 실험실에 도착했다. 토모마의 당황하고 허둥대는 모습과 달리 미토는 훨씬 차분했다. 오늘 밤 일어난 모든 일에서 그녀는 주모자 팀의 일원이나 다름없었다. 미토가 없었다면 모든 것이 이렇게 순조롭게 진행될 수 없었을 것이다.

"호카게 님, 당신이 이겼군요!"

"하지만 말씀드리죠. 당신에게 만화경 사륜안이 없었다면 호카게가 될 수 없었을 거예요!"

"하하하, 난 신경 쓰지 않아요."

토모마는 갑자기 웃음을 터뜨리더니 잠시 후 바닥에 무릎을 꿇고 엉엉 울기 시작했다. 그는 분명 우치하 난이 호카게가 된 것에 대해 여전히 마음에 들지 않아했다.

센쥬 일족의 기대, 토모마의 호카게에 대한 열망, 그리고 성장한 후 실력의 격차를 느낀 것... 마지막으로 하시라마 세포에 모든 것을 걸었다.

결과는 패배였고, 자신의 목숨도 얼마 남지 않았다. 이제는 심리적으로 무너진 것이다.

쯧, 참 불쌍하군!

아... 아니지, 왜 내가 대악당이 된 것 같지?

우치하 난은 감정 조절이 안 되는 토모마를 동정의 눈빛으로 바라보았다. 주변의 잡인들은 이미 눈치 있게 이 방을 떠났고, 미토와 우치하 난, 그리고 훌쩍거리는 토모마만이 남아있었다.

옆에 있던 미토가 토모마 앞으로 걸어가 좌우로 연달아 몇 차례 뺨을 때려 그를 진정시켰다. 마침내 토모마는 광기 어린 상태에서 벗어났다.

"어머니... 제가 잘못했습니다."

"으윽..."

토모마는 미토를 껴안고 다시 울기 시작했고, 미토도 감정을 주체하지 못하고 함께 울었다. 자신은 이제 나이가 많은데, 일찍 남편을 잃고 이제는 늦은 나이에 아들까지 잃을지도 모른다니. 우치하 난의 정보에 따르면, 하시라마 세포의 침식성을 해결할 방법이 없다면 토모마는 반년을 넘기지 못할 것이었다.

이런 비극적인 드라마라니. 우치하 난은 순간 예전에 어머니와 함께 '우리 엄마 타소초'를 보던 기억이 떠올랐다. 울어라, 울어. 얼마나 오래 울 수 있나 보자.

우치하 난은 이 "따뜻한" 순간을 방해하지 않고 작은 의자를 가져와 조용히 지켜보았다. 약 몇 분이 지나 눈물도 거의 다 짜내고 목소리도 쉬어갈 무렵, 미토와 토모마는 모두 큰 장면을 겪어본 사람들이라 감정만 발산하고 나면 곧 정신을 차리는 법이었다.

방금 전까지 엉엉 울던 모자는 감정을 다 표출하고 나서야 주변에 우치하 난이 있다는 것을 깨달았다.

"흥, 제가 한 일은 제가 책임지겠습니다!"

"이 일은 센쥬 일족과는 관계없습니다. 제가 센쥬 일족 족장 자리에서 물러나겠습니다."

토모마는 소매로 콧물과 눈물을 닦아냈다. 그는 원래 매일 어떻게 어머니와 아내, 츠나데를 대면할지, 어떻게 거대한 센쥬 일족에 새로운 족장을 합리적으로 지정할지 고민했었다. 이제 자신이 한 모든 일이 발각되어 오히려 모든 고민이 사라졌다.

남은 반년의 시간 동안 편안하게 어머니와 시간을 보내고, 츠나데와 함께 있고, 센쥬 일족의 큰 임무를 맡을 수 있는 족인을 선택하면 되었다.

이렇게 용감하게 죽음을 맞이하려고?

비록 토모마가 정신이 혼미해져서 하시라마 세포 실험을 시작했지만, 여전히 혼자서 모든 책임을 짊어지려 했다. 역시 하시라마의 아들답군. 하지만 지금은 감탄할 때가 아니었다.

토모마, 네가 혼자 번개를 맞으려고?

미안하지만 나 우치하 난은 허락할 수 없다. 네가 모든 번개를 맞으면 미토의 서명이 헛되지 않나.

"네가 혼자 책임진다고?"

"난 네가 감당할 수 없을 거라 생각하는데. 함부로 금기된 인체실험을 시작하고, 지하 감옥의 죄수들과 적대 마을의 포로들을 몰래 가두고 해치고..."

"너희 센쥬 일족은 이미 완전히 초대목의 불의 의지에서 벗어났다. 이 일은 센쥬 일족 전체가 관련되어 있고, 나뭇잎의 모든 주민들의 비난을 받아야 할 거야."

이런 상황에서는 격을 높이는 것이 매우 유용했다. 토모마는 자신이 망신을 당하는 건 받아들일 수 있었지만, 센쥬 일족의 명성이 실추되는 건 받아들일 수 없었다. 하시라마 세포 문제를 계속 파고들면 자신의 작은아버지 토비라마까지 연루될 것이고, 그러면 나뭇잎의 주민들과 닌자 가문들이 센쥬 일족을 어떻게 볼 것인가!

게다가 우치하 난의 의도적인 조종이 더해지면 센쥬 일족은 절대로 사회적 사망을 맞이할 것이다. 나뭇잎 마을에서 고개를 들 수 없을 정도로.

"됐어요, 우치하 난. 당신은 토모마와 센쥬 일족 전체의 명성을 지켜주기로 약속했잖아요."

"게다가 토모마의 후유증을 치료해주기로 약속하지 않았나요."

미토는 우치하 난의 연속 시전을 중단시켰다. 우치하 난이 분명히 토모마를 협박하고 있었다. 센쥬 일족 전체의 명성과 이익으로 위협하여 그를 굴복시키려 했다. 정말 비열한 수단이었다.

미토는 토모마가 계속 고집을 부린다면 우치하 난이 정말로 말한 대로 센쥬 일족의 명성을 완전히 실추시킬 것이라는 점을 조금도 의심하지 않았다. 정말 자신이 우치하 난에 대해 가진 고정관념과 딱 맞았다. 절조도 없고, 도덕성도 없고, 오직 이익만 생각하고... 아, 깜빡했다. 우치하 난은 호색한이기도 했다.

"흥, 나는 나뭇잎이 하시라마 세포 연구에 전력을 다하겠다고만 약속했지, 그를 반드시 치료하겠다고 장담한 적은 없어. 하지만 안심해. 최소한 그가 더 오래 살 수 있게는 하겠어. 반년 만에 죽지는 않을 거야."

우치하 난은 말을 마치고 주사기를 꺼내 빠르게 토모마 앞으로 걸어가 그의 팔에 찔렀다.

토모마는 불시에 당해 피할 겨를도 없이 녹색 용액이 자신의 체내로 주입되는 것을 지켜볼 수밖에 없었다.

"이게 무슨 이상한 물건이... 어, 꽤 편안한데."

약물은 빠르게 효과를 발휘했고, 토모마는 팔의 통증이 확실히 감소하는 것을 느낄 수 있었다. 지난 며칠 동안 지금까지 붕대를 감은 팔은 매 순간 토모마를 고통스럽게 했다. 그 느낌은 마치 수백 개의 바늘이 찌르는 것 같았고 오래도록 사라지지 않아 밤에는 잠도 이루지 못했다. 특정한 약물을 먹어야만 통증을 멈출 수 있었다.

"초대목의 목둔, 나아가 초대목의 육체에 대해서는 우치하 마다라 님보다 더 잘 아는 사람이 없지. 그는 일족 내에 몇 가지 흥미로운 수단을 남겼어. 마치 토비라마가 너희 센쥬 일족에게 우치하 일족을 견제하는 많은 닌술을 남긴 것처럼 말이야."

우치하 난은 신비롭게 말했다. 그의 손에 든 약물은 사실 토비라마가 밤새워 만든 것으로, 하시라마 세포의 침식성을 빠르게 완화시킬 수 있었다.

토모마는 의심하지 않았다. 토비라마를 예로 든 것이 너무나 적절했다. 토비라마가 우치하 일족을 견제하는 닌술을 남길 수 있다면, 마다라도 초대목을 견제하는 수단을 남길 수 있었을 것이다. 마다라의 일생은 초대목의 목둔과 싸우는 데 바쳐졌으니까.

미토의 눈가에도 기쁨이 어렸다. 우치하 난이 자신을 속이지 않아서 다행이었다. 비록 인품은 "비열"했지만, 실력만큼은 어떤 면에서 보더라도 인정할 만했다.

자신의 아들을 구할 수 있게 되었다!

"그럼 대가는 뭐지?"

"어머니가 어떤 협약을 맺으신 거죠?"

이 세상에 공짜 점심은 없다. 우치하 난이 자신을 위해 하시라마 세포 문제를 은폐하고 목숨까지 구해준다니, 토모마는 우치하 난이 그렇게 선의를 베풀어 자신이 아무 대가도 치르지 않아도 될 거라고는 믿지 않았다.

"미토와 내가 협약을 맺었어. 센쥬 일족과 우치하 일족이 영광과 치욕을 함께하는 협약이지."

우치하 난은 협약서 사본을 토모마에게 던졌다. 이 협약은 센쥬 일족과 우치하 일족의 모든 면을 다루고 있었다. 예를 들어 가장 중요한 가문 사업은 가문의 중요한 재정 원천이었다. 그중 한 조항은 두 가문의 통혼을 주선하는 것이었다. 두 가문의 자녀가 결혼할 때 누구의 예물이나 혼수가 더 많은지에 따라 첫째 아이와 둘째 아이의 성을 누구를 따를지 정하는 것이었다. 돈이 있으면 이렇게 뽐낼 수 있는 거지!

우치하 난은 강제로 우치하 일족과 센쥬 일족의 미래를 하나로 묶어버렸다.

어느 가문이 더 강하고, 더 부유하고, 더 큰 권세를 가졌는지에 따라 우위를 점하고 천천히 상대방을 잠식할 수 있었다. 사실 꽤 공평했다. 적자생존이니까. 다만 지금은 우치하가 절대적인 우위를 점하고 있을 뿐이었다.

나뭇잎 전체가 우치하가 사업으로 큰돈을 벌었다는 걸 모르는 사람이 없었고, 게다가 우치하 난은 지금 호카게였으니 권세는 말할 것도 없었다. 앞으로 얼마나 더 권력을 잡고 있을지 모를 일이었다. 예상치 못한 일이 없다면 우치하 난은 죽을 때까지 할 것이다. 결국 이전 두 호카게도 죽을 때까지 했고, 호카게가 몇 살에 은퇴해야 하는지 정해진 바도 없었다.

토모마는 협약을 다 읽고 눈에서 불꽃이 튀며 분노에 차서 협약서를 갈기갈기 찢었다.

"이게 무슨 쓰레기 같은 협약이야, 누가 더 돈이 많은지 겨루자고?"

그러면 센쥬 일족은 망했다!

"어머니, 어떻게 이런 협약에 서명하실 수 있으셨어요!"

토모마는 미토를 향해 돌아서며 말했다. 어머니가 왜 센쥬 일족을 팔아넘기려 하는지 전혀 이해할 수 없었다.

오늘 밤의 모든 일, 우치하 난이 그렇게 순조롭게 센쥬 일족에 침입하여 자신의 실험실을 찾아낸 것.

우치하 난이 미토의 도움 없이 했다고 해도, 토모마는 맞아 죽어도 믿지 않을 것이다.

"네 목숨을 구하기 위해서야."

"난 이미 남편을 잃었어. 아들까지 잃으라는 거니?"

아주 간단한 이유 하나로 토모마는 할 말을 잃었다. 센쥬 일족 누구라도 미토를 비난할 수 있지만, 토모마만은 그럴 수 없었다.

"왜 이 협약을 그렇게 반대하는 거지? 여기엔 센쥬와 우치하의 많은 협력이 포함되어 있고, 이건 두 가문 모두에게 이롭잖아."

"두 가문의 통혼, 센쥬의 아이와 우치하의 아이가 결합하여 한 가족이 되는 것. 이것이야말로 초대목이 나뭇잎을 세울 때의 본래 의도 중 하나였어. 지난 천 년의 다툼이 우리 세대에서 끝나고, 앞으로의 미래에서는 완전히 과거가 될 수 있어."

"난 이 협약이 두 가문의 관계를 악화시킬 거라고 생각하지 않아. 우치하와 센쥬 일족이 약해질 거라고도 생각하지 않아. 오히려 강자와 강자가 연합하여 닌자 세계에서 가장 강력한 존재가 될 거야."

우치하 난은 능숙하게 청사진을 그렸다. 이 모든 것은 결코 우치하 난이 즉흥적으로 지어낸 것이 아니었다. 이 협약은 센쥬와 우치하를 한 가족으로 만드는 것이었다. 어떤 손실이 있겠는가. 미래의 나뭇잎에는 어쩌면 오오츠츠키가 나타날지도 모른다. 폭발적으로 강력한 존재가!

토모마는 우치하 난의 말이 매우 그럴듯하고 아름답다는 것을 인정했지만, 이 모든 것이 우치하의 주도 하에 이루어진다고 생각하니 개똥을 먹은 것처럼 불쾌했다.

"토모마, 네가 이 협약에 서명하지 않는다고 해서 이 모든 일이 일어나지 않을 거라고 생각하진 않겠지."

"혈계 닌자 가문의 융합은 대세야. 우치하 일족이든, 센쥬 일족이든, 또는 휴우가 일족이나 우즈마키 일족이든, 난 반드시 이 일을 추진할 거야. 네가 동의하든 안 하든 사실 난 신경 쓰지 않아."

"왜냐하면 난 호카게니까. 난 초대목 호카게보다 더 위대한 호카게가 될 거야. 난 30년, 40년의 시간을 들여 이 일을 이룰 거야. 지금 닌자 가문의 아이들은 거의 다 내가 닌자 학교로 보냈어. 30-40년의 교육으로 이 일을 이루지 못할 리가 없다고 봐."

우치하 난은 주먹을 움켜쥐며 이 일을 반드시 이루겠다고 맹세했다. 센쥬와 휴우가의 결합, 센쥬와 우치하의 결합, 우치하와 휴우가의 결합. 모두 오오츠츠키의 혈통이니 섞이면 반드시 특별한 혈계 힘을 가진 아이가 태어날 것이다.

초대목처럼 센쥬 일족과 평민을 혼인시키는 건 센쥬 일족의 혈통을 낭비하는 것이나 다름없었다. 이건 혈통을 중시하는 세계였다. 반드시 강자와 강자가 결합해야만 강력한 후손이 태어날 수 있었다.

분명히 토모마의 얼굴에는 놀라움의 표정이 떠올랐다. 우치하 난의 야심에 충격을 받은 것이다. 센쥬 일족뿐만 아니라 휴우가 일족, 우즈마키 일족까지, 우치하 난은 모두에 대해 생각이 있었다.

"강력한 혈계 가문이 결합해서 태어난 아이만이 더 강력한 혈계한계를 가질 수 있어."

"게다가 이 협약은 토모마, 네가 손해 보는 게 아니야. 네가 서명하지 않으면 지금 목숨을 보장받지 못할 뿐만 아니라 센쥬 일족의 명성도 곤두박질치고 나뭇잎의 비난을 받게 될 거야."

"그리고 네가 죽은 후에 네가 선택한 센쥬 일족의 새 족장이 날 막을 수 있을 거라고 생각하진 않겠지."

우치하 난의 말이 끝나자 토모마는 침묵에 빠졌다.

암부 대원들이 밖에서 오래 기다린 끝에 우치하 난이 먼저 실험실에서 나왔다. 우치하 난의 손에는 협약서가 들려 있었고, 서명란에는 토모마의 이름이 추가되어 있었다.

(제151화 끝)

제152화 [초원의 나라에 가서 세 가지 일만 한다. 공평, 공평, 그리고 또 공평이다!]

소박하고 평범한 저녁이었다.

우치하 난은 토모마의 실험실의 모든 것을 접수했다. 큰돈을 들여 구입한 실험 기기들은 모두 몰수되어 하나도 빠짐없이 암부 대원들에 의해 끌려갔다.

토모마는 떠나기 전 실험실을 아쉽게 바라보았다. 하시라마 세포 실험 때문은 아니었다... 좋아, 사실 그것도 조금은 있었다. 초대목의 힘을 누가 탐내지 않겠는가. 그는 물론 이 실험 기기들이 아까웠다. 장부 조작의 구멍은 반드시 메워야 했다. 이 실험 기기들을 중고로라도 팔면 일부는 메울 수 있었을 텐데 이제 모두 없어졌다!

정말 천성이 사악한 우치하!

우치하 난은 가벼운 발걸음으로 센쥬 일족을 떠났다. 이 골치 아픈 일이 드디어 해결될 것 같았다. 남은 뒷수습은 토비라마에게 맡기면 된다. 일정 기간마다 토비라마에게 하시라마 세포의 침식성을 억제하는 약제를 몇 개 만들게 해서 토모마와 남은 센쥬 족인들의 목숨을 붙들어 매면 될 일이었다.

1년 반쯤 지나면 하시라마 세포를 당당하게 공개할 수 있을 것이다.

며칠 후
호카게 관저
"호카게 님, 직접 초원의 나라에 가신다고요!"

나라 시카토의 목소리가 평소보다 몇 도 커졌지만, 그다지 감정의 동요는 없었다. 우치하 난이란 사람은 늘 상식을 벗어나는 행동을 했고, 호카게가 된 후에 한 일들도 정상적인 닌자라면 생각해낼 수 없는 것들이었지만, 결과는 항상 예상 밖으로 좋았다.

우치하 난이 결정한 일을 나라 시카토는 어떻게 할 수가 없었다. 어쩌면 호카게가 또 뒤에서 무언가를 계획하고 있는데 아직 자신에게 말할 수 없는 것일지도 모른다.

물론, 이 모든 것은 나라 시카토가 생각하는 것처럼 복잡하지 않았다. 순전히 우치하 난이 최근 너무 피곤했기 때문이었다. 우치하 마다라의 도착에 대비해 선인 모드를 맹렬히 수련하고, 그다음엔 심리적 균형을 잃은 토비라마를 처리하고, 토모마의 뒤처리까지 하면서 매일 그 귀찮은 서류들에 시달렸다.

정말로 어디 가서 마음을 달래야 할 것 같았다!

"맞아요. 초원의 나라는 불의 나라, 흙의 나라, 비의 나라에 둘러싸여 있고, 외부 세력이 강력하며, 내부는 혼란스럽기 짝이 없죠. 스파이들이 우글거리는 이곳을 완전히 나뭇잎의 후원으로 만들려면 제가 직접 나서야 합니다!"

하지만 호카게로서 즉흥적인 여행을 떠나는 건... 출장이라는 핑계를 대고 빠져나간다면 문제없을 것이다.

"호카게 님, 그럼 초원의 나라에 관한 정보를 정리해서... 그리고 동행할..."

나라 시카토는 세심하게 우치하 난을 위해 모든 것을 준비했다. 얼마 지나지 않아 훈련장에는 호화로운 진용이 나타났다. 우치하 난의 호카게 호위대였다.

"우리가 초원의 나라에 가는 목적을 기억하라!"

"두 글자다!"

"공평, 공평, 그리고 또 공평이다!"

"출발!!"

우치하 난은 호위대를 이끌고 단숨에 수백 리를 달렸다. 호위대의 닌자들은 모두 작은 슈퍼맨이나 다름없어서, 백 리를 달리는 데 병량환 몇 알이면 충분했다. 정말 배달하기에 좋은 소와 말이었다. 다만 천리마는 흔해도 백락은 흔치 않았고, 배달 업무는 아직 전성기가 오지 않았다.

며칠 후, 우치하 난은 초원의 나라 경계에 들어섰다. 둘러보니 온통 풀뿐이었다. 하지만 이곳의 토지는 결코 척박하지 않았고, 오히려 비옥하다고 할 수 있었다. 그렇지 않았다면 바나나를 대규모로 재배할 수 없었을 것이다.

하지만 원래 곡식을 심어야 할 땅은 지금 황폐해져 잡초만 무성했다. "초원의 나라"라는 이름이 딱 맞았다!

혼란의 시대를 살아가는 백성들은 성실한 농부가 되고 싶어도 그럴 수 없었다.

초원의 나라의 내부 상황은 말로 하기 어려웠다. 사람들은 약한 자는 괴롭히고 강한 자는 두려워하는 법. 불의 나라는 나뭇잎이 보호하고 있어서 잡다한 닌자들과 부랑자들이 감히 소란을 피우지 못했다. 불의 나라에서 살아남지 못한 닌자들 중 일부는 초원의 나라로 도망쳤다.

물론 흙의 나라, 비의 나라, 바람의 나라도 마찬가지였다. 부랑닌자, 배신자, 도적들은 전쟁 중에 대량 생산되다시피 했다.

사람은 살아남기 위해 계속 발버둥 쳐야 했다. 자기 고향에서 큰 실수를 하고 더 이상 살 수 없게 되면 그냥 도망치면 그만이었다. 천하에는 반드시 몸 붙일 곳이 있을 터... 예를 들어 초원의 나라 같은 곳에.

우치하 난은 지도를 펼쳤다. 그 위에는 나뭇잎에 우호적인 세력들의 위치가 표시되어 있었다. 지금 초원 닌자 마을은 사분오열되어 슈뢰딩거 상태가 되어버렸다. 도둑질하고 약탈하고 살인방화를 일삼는 상황에서 초원 닌자들은 스스로 이마 보호대를 벗어던졌다.

군주들이 자금을 내리면 초원 닌자들은 다시 빠른 속도로 이마 보호대를 착용했다. 편하게 사는 것이 주된 목적이었다.

그러고 보니 이마 보호대 같은 것은... 만들려고 하면 그리 큰 노력이 들지도 않았다. 누가 진짜 초원 닌자인지 구분할 수 없었다. 정말로 구분할 수 없었다.

물론 군주들은 이런 것들은 신경 쓰지 않았다. 어차피 그들은 자신의 재산과 목숨을 지키기 위해 닌자를 고용할 돈이 있었고, 하층민들도 신경 쓰지 않았다. 그들은 닌자를 고용할 돈이 없었으니까.

우치하 난도 이에 대해 크게 신경 쓰지 않았다. 말 잘 듣고 쓸모 있는 초원 닌자가 진짜 초원 닌자였다!

곧 우치하 난은 목적지에 도착했다. 이곳은 작은 도시였고, 한 무리의 초원 닌자들이 이곳을 장악하고 있었다.

우치하 난은 도시에 들어가기도 전에 성 밖의 시장을 보았다. 사실 암시장이라고 할 수 있었다. 벌레 같은 놈들의 비인간적인 실력은 늘 소문이 자자했다. 가혹한 세금에 시달리는 상인들은 차라리 성 밖에서 조폭에게 돈을 뜯기더라도 성 안에 있는 것보다 낫다고 생각했다.

한 달 장사하고 장부를 열어보니 번 돈이 세금을 내기에도 모자랐다. 삼일이 멀다 하고 이런저런 명목으로 돈을 뜯어가니 무슨 장사를 하겠는가. 성 밖의 조폭들은 그래도 양심이 있어서 한 달이나 보름에 한 번씩 받아갔다.

조폭들은 양심이 있었지만 많지는 않았다. 보호비는 성 안의 나리들에게도 한 몫 줘야 했고, 수하들도 먹여 살려야 했고, 닌자 어른들도 섬겨야 했다. 자기 손에 남는 건 쯧쯧... 고리대금과 도박장이 주 업종이었다. 닌자 세계는 넓고 물자도 풍부했다. 심지어 한 번 빨면 하늘을 날 것 같은 것들도 있었다. 이 업종은 정말 돈을 잘 벌었다! 조폭들의 콤보가 들어가면 그제서야 살아갈 만했다.

우치하 난이 도시에 들어서자 암시장은 역시 암시장답게 모든 것이 "유유자적"해 보였다.

소매치기는 그래도 양심적인 축에 속했다. 채권 추심자들은 거리에서 채무자를 협박해 자식을 팔아 빚을 갚게 했고, 거리에서 사람을 찔러 죽이면 피가 바닥에 튀었다가 5분도 안 되어 청소부들이 나타났다. 암시장 거리의 사람들은 표정이 무감각했고, 이 모든 것이 일상이었다. 심지어 옆 사람이 갑자기 살해당해도 무덤덤했다.

우치하 난은 안타까운 눈빛으로 이 모든 것을 바라보았다. 나뭇잎 밖의 세계는 여전히 그렇게 잔혹했다. 이 세계에 와서 뭔가는 해야 할 텐데. 또 다감해졌나. 자신은 결국 착한 사람이었나 보다.

일행이 암시장을 지나가는데 앞쪽에서 갑자기 소란스러운 소리가 들리더니 이어서 불꽃이 튀었다.

"본대가 여기서 밥을 먹는 건 너희를 봐준 거다. 밥값을 받겠다고?"

"내가 네 가게를 불태워주마. 화둔!"

또 다른 쓸모없는 놈이군.

"살인이다!!"

"빨리 초원 닌자 님께 알려라!!"

"빨리 사람들을 대피시켜라!!!"

소란이 한바탕 일어났고, 조폭 부하들은 곧 능숙하게 대열을 갖추어 사람들을 대피시키기 시작했다. 이런 일은 일정 기간마다 한 번씩 일어났다. 비록 이곳에 초원 닌자들이 지키고 있었지만, 떠돌이 닌자들은 마치 부추처럼 아무리 베어내도 새로 자라나는 법이었다.

"누가 감히 내 구역에서 소란을 피우는 거야!"

"아, 오더뵤, 또 너구나. 말해두는데, 네가 초원 닌자라고 해도 이렇게 사람을 너무 괴롭히면..."

"그래서 어쩔 건데!!"

"형제들, 어깨를 맞대고 올라가자. 그를 잡아!"

세상에, 초원 닌자 마을 내부 싸움이다!!

우치하 난은 눈빛으로 신호를 주어 부하들에게 따라오라고 했다. 오더뵤는 실력이 약하지 않았다. 몇 가지 위력이 강한 닌술을 익혔고 숙련도도 높아서 작은 고수라고 할 만했다. 수많은 초원 닌자들의 포위 공격에 맞서 싸우면서 후퇴하다가 어느 이름 모를 숲에 도착했다.

"흥, 오더뵤, 도망가봐!"

"이제 어디로 도망갈 수 있나 보자!!"

선두에 선 초원 닌자는 숨을 헐떡이며 지친 오더뵤를 보고 득의양양하게 웃으며 그에게 다가갔다.

"도망? 내가?"

"너희 이 바보들, 매복에 걸렸다!"

"너희들이 바위 숨김 마을, 나뭇잎 마을과 결탁했지. 전부 다 이단자들이야. 이 나쁜 뜻을 품은 대형 닌자 마을들, 모두 초원의 나라를 이용하려고만 하지! 흉악한 대형 닌자 마을들은 절대로 초원 닌자 마을의 신뢰를 받을 가치가 없어!"

"내가 초원 닌자 마을을 통일하겠다. 초원의 나라는 더 이상 이렇게 지속될 수 없다."

오더뵤는 득의양양한 표정을 지었고, 그의 뒤쪽 숲에서 갑자기 수십 명의 닌자가 튀어나와 오더뵤를 추격하던 초원 닌자들을 포위했다.

"항복할래, 말래!"

오더뵤는 눈앞의 초원 닌자들을 회유하려 했다. 초원 닌자 마을의 생전력을 이렇게 함부로 낭비할 순 없었다.

"오더뵤, 네 조상을 XX!"

"형제들, 흩어져서 돌격!"

대전투가 일촉즉발이었다!

우치하 난은 멀리서 모든 것을 지켜보고 있었다. 비록 오더뵤의 인품은 별로였고, 군중 속에서 닌술을 써대고 나뭇잎을 심하게 비난했지만 우치하 난은 오더뵤를 꽤 마음에 들어 했다. 큰 뜻을 품고 초원 닌자 마을을 통일하여 초원의 나라를 부흥시키려 했으니 자신의 수하 개로 삼아볼 만했다!

다만 오더뵤에게는 약간의 현실 교육이 필요했다. 초원의 나라는 이렇게 많은 강대국 사이에 끼어 있고, 국내에는 강력한 닌자 마을도 없어서 양다리를 걸치고 강대국의 개가 되는 것 외에는 다른 길이 없었다.

"올라가라!"

우치하 난이 손을 크게 휘두르자 뒤에 있던 호카게 호위대가 한꺼번에 돌진했다. 오더뵤는 작은 고수였지만 그것도 초원의 나라에서나 통했고, 나뭇잎에서는 겨우 특별상닌 정도였다. 수하들은 더욱 잡어들뿐이었다. 단 한 번의 교전으로 오더뵤와 그의 부하들은 격파되었다.

"돈은 어디에 숨겼나, 말해!"

"알람 소리가 나기 전에 말하지 않으면 목이 날아갈 거다!!"

"아아악!"

오더뵤의 머리는 아직 상황을 파악하지 못했다. 분명 방금 전까지 자신이 우위를 점하고 있었는데, 어디서 이런 강도 같은 무리가 나타나 자신을 털어갔단 말인가!

"울어도 시간에 포함되는 거야!"

생사의 위기 앞에서 오더뵤는 마지못해 정보를 불었다. 비록 과정이 순순하지는 않았지만, 사륜안 환술 앞에서는 어떤 비밀도 숨길 수 없었다.

오더뵤, 초원 닌자 마을 제1250호 등록 닌자, 2년간 서당을 다녔고 글자를 조금 아는 정도였다. 제1차 닌자 대전에 참전했고, 나뭇잎과 바위 숨김, 모래 숨김 마을의 부대에서 종군으로 있었다. 몇 가지 닌술을 훔쳐 배워 실력이 강해진 후 수하 몇을 거느리고 세력을 만들었다. 후에는 정보 상인으로 전향하여 나뭇잎, 바위 숨김 마을에 가짜... 음음, 검증이 필요한 정보를 제공했다.

이력이 꽤나 화려하군!

초원 닌자들은 지금 사분오열되어 뭉치면 똥덩어리, 흩어지면 설사처럼 초원의 나라 곳곳에 흩어져 있었고, 각자의 주장도 달랐다. 나뭇잎에 투항하려는 자들, 바위 숨김 마을에 투항하려는 자들, 비닌자 마을에 투항하려는 자들, 그리고 이 이단자들을 모두 죽이고 완전히 새로운 초원 닌자 마을을 만들자는 자들도 있었다.

"대인, 이 자들을 처리해버릴까요?"

호위대의 한 대원이 우치하 난 곁으로 와서 의견을 물었다. 나뭇잎에 반대하는 건 용서할 수 없는 죄니 죽여버리는 게 낫지 않을까 하고.

"필요 없다. 초원의 나라에는 결국 초원 닌자가 있어야 해. 나뭇잎이 직접 초원의 나라 내정에 간섭한다는 소문이 퍼지면 영향이 매우 나쁠 거야."

"초원의 나라의 다이묘와 수많은 초원 닌자들이 초원의 나라에서 역행을 저질러 백성들이 살 수 없게 만들었다. 나뭇잎은 초원의 나라 백성들과 깨달음을 얻은 초원 닌자들의 간절한 초청으로 초원의 나라에 와서 혼란을 바로잡는 거야!"

우치하 난이 자신의 계획을 말하자 옆에 있던 오더뵤는 분노했지만 감히 말을 하지 못했다. 이 나뭇잎 닌자는 정말 뻔뻔하기 짝이 없었다!

"오더뵤 동지, 당신은 깨달음을 얻어 나뭇잎을 초청해 초원의 나라 전체의 반란을 평정하고, 새로운 초원 닌자 마을을 재건한 다음, 초원 닌자 마을을 부강하고 번영하게 만들고 싶지 않나요?"

"나는 안... 원합니다! 원합니다!"

오더뵤는 목에 겨눠진 쿠나이를 보고는 눈물을 머금고 우치하 난의 팀 초대를 수락했다.

청산이 있으면 땔감 걱정은 없다!

초원 닌자 마을은 좌우로 흔들리고 바람 부는 대로 움직이는 초원의 의지가 이미 모든 초원 닌자의 뼛속에 깊이 새겨져 있었다. 오더뵤도 예외는 아니었다. 전쟁에서 단련된 닌자는 세상 물정에 밝지 않으면 무덤의 잡초가 진작에 한 길이나 자랐을 것이다.

그래서 오더뵤는 "진심으로 감복"하여 우치하 난 일행을 그들 초원 닌자의 거점으로 안내했다. 이름 모를 마을이었고, 이곳에는 바나나가 가득 심어져 있었다.

바나나 나무가 밭에 줄지어 서 있었고, 공기 중에는 바나나 향이 가득했다. 우치하 난을 따르는 호카게 호위대의 얼굴에 기쁨이 어렸다. 오늘은 바나나를 먹을 수 있게 되었다.

바나나는 나뭇잎에서는 꽤나 귀한 물건이었다. 교통과 운송의 제약, 보관의 어려움, 거기다 초원의 나라의 이런 더러운 치안 환경에서는 바나나를 수레에 싣고 시장에 가다가 바나나와 수레를 모두 도둑맞으면 그나마 다행이었다. 사람까지 잡혀가는 건 흔한 일이었다.

초원의 나라가 이랬고, 과일이 많이 나는 다른 나라들도 초원의 나라보다 나을 게 없었다. 생산지의 과일 가격과 판매지의 과일 가격은 우치하 난의 전생에서 토끼 나라에서도 고개를 절레절레 흔들 정도였다. 이 나루토 세계는 말할 것도 없었다. 과일 같은 가벼운 사치품의 가격은 늘 터무니없었고, 보통 사람들은 평생 바나나 한 개도 먹어보지 못했을 것이다. (내 아버지 생각이 났다. 대학에 가서야 귤을 처음 봤다고 한다. 동급생이 산 거였다. 어떻게 먹는지도 몰라서 동급생이 먹는 걸 보고 따라 했다고 한다. 그제서야 껍질을 벗기고 속의 귤살을 먹었다고.)

이방인의 도착은 마을 전체의 주목을 끌었지만, 사람들은 매우 절도 있게 멀리 떨어져 있었다. 멀리서 궁금한 듯 바라볼 뿐 가까이 다가올 엄두를 내지 못했다.

우치하 난 일행은 아무리 봐도 강력한 닌자 나리들이었고, 오더뵤 대인은 마치 패전한 것처럼 고개를 떨구고 있었다. 마을이 또 새로운 주인을 맞이하게 될 것 같았다.

새로 온 이 닌자 나리들이 오더뵤 대인처럼 함부로 사람을 죽이지 않기를 바랄 뿐이었다.

마을 사람들은 간절히 소원을 빌었다. 초원의 나라에서 함부로 사람을 죽이지 않는 닌자 나리는 이미 대선인이나 다름없었다.

제153화 [표박하는 뵤는 반평생 명주를 만나지 못했으나, 이제 호카게 님을 의붓아버지로 모시고 싶다!]

"닌자 님, 작은 마을이라 귀한 음식은 없고 이 바나나밖에 없습니다. 부디 마음에 들지 않더라도 이해해 주시기 바랍니다."

점심시간이 되자 메마른 얼굴의 한 노인이 아첨하는 듯한 미소를 지었다. 아마도 오랜 고된 노동 때문인지 웃을 때마다 얼굴에 주름이 가득했다. 조심스럽게 바나나를 바치며 한쪽에서 애벌레처럼 묶여 있는 오더뵤를 계속해서 힐끗거렸다.

이 오더뵤가 영 실속이 없군. 우치하 난을 거점의 방으로 안내했는데 이 방에는 비밀 통로가 있었고, 정성스럽게 준비된 함정도 있었다. 평소에 계속 도망갈 길을 남겼나봐.

길을 만들어놓았던 것이다. 제1차 닌자 대전에서 세 개의 닌자 마을 사이를 오가며 양다리를 걸칠 수 있었던 갈대 같은 자답게. 하지만 절대적인 힘의 차이 앞에서 이런 작은 술수는 그저 자신을 망신시킬 뿐이었다.

"오더뵤, 내 인내심에도 한계가 있어. 네가 계속 이렇게 얌전히 굴지 않는다면 다른 협력자를 찾아봐야 할 것 같은데. 네 목숨을 살려준 건 네 능력이 그럭저럭 쓸 만해서일 뿐이야. 은혜를 모르는 짓은 하지 않는 게 좋을 거야."

우치하 난은 얼굴에 미소를 띠며 친근한 어조로 말했지만, 오더뵤는 저도 모르게 오싹했다. 다시 꾀를 부리면 참혹하게 죽을 것이 분명했다!

이 젊은이는 도대체 어떤 자인가, 나뭇잎의 어느 이대가 변장하고 시찰을 나와 이력을 쌓으려는 건가? 주변의 호위 닌자들은 하나같이 실력이 무시무시했다!

오더뵤는 절구질하듯 고개를 끄덕이며 속으로 우치하 난의 신분을 추측했다. 자신 같은 하찮은 존재는 나뭇잎의 호카게를 알 기회조차 없었다.

"일단 잠시 묶어둬서 교훈을 주지. 굶어도 싸다!"

우치하 난은 말을 마치고 오더뵤는 무시한 채 앞의 노인에게로 고개를 돌렸다. 노인에게 자리를 잡으라고 손짓하며 테이블 위의 바나나를 나눠주었다.

"맛이 괜찮네요." 우치하 난은 바나나 하나를 까서 한 입 베어 물고 말했다.

노인은 긴장한 채 곁에서 모시고 있었다. 애벌레처럼 묶인 오더뵤의 모습은 그에게 큰 충격을 주었다. 고고하던 오더뵤 대인이 이렇게 묶여있다니.

우치하 난은 노인과 이런저런 이야기를 나누며 최대한 노인이 긴장을 풀도록 했다. 자신은 무시무시한 맹수도, 십악불사의 대악인도 아니었다. 초원의 나라에 민주와 자유를 가져오기 위해 온 것이었다!

노인은 평생 먼 길을 나가본 적이 없었고, 가장 멀리 가본 곳이라고 해봐야 주변 시장이었다. 평생의 대부분을 이 마을에서 밭의 바나나를 돌보며 보냈다.

우치하 난이 바나나 재배 노하우에 대해 이야기를 꺼내자 화제가 노인의 영역으로 들어왔고, 노인은 줄줄 이어가며 평생 바나나를 재배하며 얻은 경험을 우치하 난에게 들려주었다.

"이 마을은 계속 바나나만 재배했나요?"

"우리 마을뿐만이 아니라 주변 마을도 모두 바나나를 재배합니다. 제 아버지도 바나나를 재배했고, 할아버지도 바나나를 재배했고, 증조할아버지도 바나나를 재배했죠..."

"그럼 바나나 세가네요."

노인은 '세가'라는 말의 의미는 이해하지 못했지만, 우치하 난이 자신을 칭찬하고 있다는 것은 알 수 있었다. 얼굴에 미소를 띠며 생각했다. 이 닌자 나리는 꽤 괜찮은 사람이구나, 말씀도 조곤조곤하시고 칭찬도 해주시고!

"그럼 바나나는 보통 어디 가서 파시나요?"

"별로 팔지는 않습니다. 대부분 우리가 먹고, 주변도 다 바나나를 재배하니 누가 사겠습니까. 게다가 바나나는 보관도 어렵고 나가서 팔다가는 도둑맞기 쉽죠. 잘못하면 목숨까지 잃습니다. 옆 마을의 삼주네가 젊은이들을 데리고 수레 몇 대 분량의 바나나를 시장에 가져갔다가... 결국 몇 명만 도망쳐 돌아왔습니다."

노인의 말에는 안타까움이 가득했다. 살아남는 것만으로도 쉽지 않은데, 바나나를 팔아서 돈을 벌어 부자가 되는 건 이제 이생에서는 기대하지 않았다.

"불의 나라나 흙의 나라에 팔아볼 생각은 해보지 않으셨나요?"

"닌자 님께서 농담을 하시는군요. 그게 어떻게 가능하겠습니까."

노인은 연신 고개를 저으며 우치하 난의 말이 터무니없다는 듯했다. 노인에게는 초원의 나라도 이미 크게 느껴졌다. 초원의 나라를 넘어 다른 나라에 바나나를 판다니... 정말 황당무계한 소리였다.

"그런 날이 올 겁니다."

우치하 난은 노인에게 약속했다. 짧은 대화 후 노인은 문을 나섰다.

오랫동안 풍찬노숙하다가 우치하 난은 이 마을에 머물며 며칠 정비하면서 앞으로의 일정을 계획하기로 했다.

초원 닌자 마을은 초원의 나라 전체에 흩어져 있었고, 우치하 난은 하나씩 때려잡으려 했다. 시간이 좀 더 걸릴 뿐이었다. 가장 중요한 것은 초원의 나라의 무역 체계를 구축하는 것이었다.

초원의 나라가 이미 바나나 재배에 적합하다면 그냥 초원의 나라 전체에 바나나를 심으면 됐다. 신흥 공장이든, 축산이든, 아니면 다른 무엇이든... 이런 산업들은 전부 이단이었다.

거대한 시장, 안정적인 판매 경로, 편리한 교통... 우치하 난은 방 안에 틀어박혀 종이에 핵심어들을 적었다. 이것들이 결합되어야만 초원의 나라를 활성화할 수 있었다.

나뭇잎만으로는 해내기 힘들 것이다. 이건 한 초원의 나라 전체의 일이었다. 인구 규모가 거대하고 영토가 광활했다. 나뭇잎이 이 많은 바나나를 소화할 수는 없었다.

더 많은 사람들을 끌어들여야 할 것 같았다. 불의 나라, 흙의 나라, 바람의 나라, 바위 숨김 마을, 모래 숨김 마을... 이들 모두가 참여해야 했다. 좋은 일이라면 모두가 함께 해야 했다.

일을 잘하기는 어렵지만 망치기는 너무 쉽다. 이 대형 닌자 마을들이 방해하는 것을 경계하느니 차라리 그들과 함께 하는 게 나았다.

닌자 세계의 3대 거두가 후원하고 지원한다면 나머지 잡것들은 신경 쓸 필요도 없었다.

나뭇잎의 영향력도 이번 기회를 통해 국가 차원으로 확대할 수 있었다. 지금까지 나뭇잎의 공산품은 다이묘의 선을 타야만 판매 경로가 있었고, 국경을 넘어갈 기회가 있었다.

다이묘라는 간판은 전체 닌자 세계에서 나뭇잎보다 더 유용했다. 벌레 같은 놈들이 각계각층에서 오랫동안 뿌리를 내려 기반이 강했다. 나뭇잎이 전환을 위해 노력하고, 경제적으로 독립하여 나아가 불의 나라 전체의 경제, 더 나아가 닌자 세계 전체의 경제를 주도하려면, 무력과 경제가 결합해야 했다. 남은 전환은 자연스럽게 이루어질 것이다. 한쪽 다리에만 의지하면 결국 비틀거리게 된다. 아직 시간이 있으니 서두를 필요 없었다!

우치하 난은 종이에 이것저것 적어가며 새로운 계약서를 만들었다 - 나뭇잎 연합 과일. 앞으로 초원의 나라에서 수년간 패권을 잡을 회사가 탄생했다.

무력으로 초원의 나라를 침략하는 건 정말 구리다. 나뭇잎이 불리한 이름을 얻을 뿐만 아니라 불필요한 전쟁을 일으킬 수도 있다. 무해하고 모두가 함께 돈을 벌 수 있는 회사라면 그렇게 혐오스럽게 보이지 않을 것이다.

다만 이 회사의 의사결정권은 반드시 나뭇잎에 있어야 했다. 이를 위해서는 초원 닌자 마을의 지지가 필요했다. 나뭇잎과 초원 닌자 마을이 서로를 향해 달려가 먼저 회사를 설립하면 누구도 뭐라 할 말이 없을 것이다.

우치하 난은 자신의 걸작을 보며 미소를 지었고, 달콤한 잠에 빠져들었다.

다음 날
우치하 난은 계약서를 들고 아직도 거북이 묶기를 즐기고 있는 오더뵤를 찾아갔다. 어젯밤 자기 전에 묶은 걸 풀어주는 걸 잊었다. 지금 오더뵤는 애벌레처럼 바닥에서 꿈틀거리고 있었고, 피곤하고 춥고 배고팠다.

"오더뵤, 네 행운이 왔다. 영웅이 되고 싶지 않나?"

"싫습니다."

자유를 얻은 오더뵤는 손목을 움직이며 우치하 난의 질문에 연신 고개를 저었다. 영웅은 다 빨리 죽고, 벌레 같은 놈들의 도구일 뿐이었다.

"좋아, 다른 질문을 하지."

"써도 써도 닳지 않을 재산, 최고의 권력, 그리고 아름다운 여인들은 어때?"

우치하 난은 오더뵤 같은 거친 사람과는 현실적인 문제를 이야기해야겠다고 생각했다. 고상한 정조로는 배를 채울 수 없었다.

오더뵤는 연신 고개를 끄덕였다. 그가 초원의 나라에서 분투하고 있는 것도 이런 것들을 위해서였다. 초원 닌자 마을을 재건하고 초원의 나라를 부강하게 만든다는 건... 뭘 하든 그럴듯한 명분은 있어야 하니까.

"아주 좋아."

"이제 운명을 바꿀 기회가 생겼는데, 잡고 싶지 않나?"

우치하 난은 계약서를 꺼내 오더뵤에게 건넸다. 오더뵤는 계약서를 자세히 읽어보았다. 음... 이해가 안 됐다. 비록 오더뵤가 초원 닌자 마을의 작은 두목이 되었지만, 우치하 난이 종이에 쓴 복잡한 계약서는 여전히 이해할 수 없었다. 주주니, 법인이니, 지분 구조니, 배당이니... 이런 전문적인 용어들은 이미 오더뵤의 지식 범위를 벗어난 것이었다.

그는 반문맹이었고, 같은 급의 잡어들보다 나은 점이라고는 사숙을 2년 더 다녀서 일찍 전장에서 포탄받이가 되지 않았다는 것뿐이었다.

"이해가 안 되나?"

좋아, 이해 못하는 게 더 좋았다!

"괜찮아, 서명만 하면 돼."

물론 오더뵤가 그렇게 쉽게 서명하지는 않았다. 우치하 난이 자신의 신분을 밝히기 전까지는. 나뭇잎의 삼대목 호카게!

오더뵤는 입으로는 대형 닌자 마을을 욕했지만, 만약 대형 닌자 마을의 고위층이 정말로 오더뵤를 눈여겨보고 그를 키워서 초원 닌자 마을의 첩자로 만들고 싶어한다면, 오더뵤는 반드시 충성을 맹세할 것이었다.

다만 아쉽게도 초라한 출신인 그는 우치하 난을 만나기 전까지 그를 후원해줄 주인을 만나지 못했고, 그래서 욕이나 해댔던 것이다!

그, 오더뵤도 그렇게 나쁘지 않은데! 어째서 그를 한 번 키워줄 주인이 없었던 걸까!

살인방화를 저지르고 조정을 받는다는 말은 아직 들어보지 못했지만, 그 이치를 오더뵤는 알고 있었다. 먼저 구호를 외치며 부하들을 모아 명성을 떨쳐야만 주인이 돈을 투자하려 할 것이다!

"호카게 님께 충성을 바치겠습니다!"

오더뵤의 투항은 매우 빨랐다. 반평생을 떠돌며 명주를 만나지 못했으니 우치하 난을 의붓아버지로 모시고 싶다고 했다.

우치하 난은 이 뻔뻔한 녀석의 제안을 거절했다. 전에 그 오만불손한 태도는 분명 연기였던 모양이었다. 하지만 이제 그건 중요하지 않았다. 말 잘 듣는 초원 닌자가 바로 좋은 초원 닌자였다.

오더뵤는 신속하게 계약서에 서명하고, 겸손하게 우치하 난에게 계약서의 의미를 물었다.

우치하 난은 당연히 가르쳐주기를 아끼지 않았다. 이 계약은 원래가 상생을 위한 것이었다. 초원의 나라의 백성들까지도 돈방석에 앉게 될 것이다. 음... 적어도 당분간 몇 년은 그럴 것이고, 어쩌면 이익 배당이 10년 이상 갈 수도 있겠지만 그 이상은 우치하 난도 장담할 수 없었다.

우치하 난은 오더뵤에게 청사진을 그려주었다. 초원의 나라의 바나나를 닌자 세계 각지에 팔고, 초원의 나라의 토지는 비옥하여 재배한 바나나는 독특한 맛이 있으며, 바나나 재배에 능숙한 농민들이 대거 있다고 했다. 초원의 나라 영토의 쓰레기 같은 부랑닌자들과 배신자들을 쓸어버리고, 불의 나라, 흙의 나라, 바람의 나라가 공동으로 자금을 대어 도로를 건설하고 바나나를 대량 구매하는 것이다.

간단히 말해서, 하나의 회사이고 여러 주주가 있다는 것이다. 나뭇잎, 모래 숨김 마을, 바위 숨김 마을, 그리고 너다. 초원의 나라의 백성들은 그들이 잘하는 바나나 재배에만 전념하면 되고, 나머지는 고민할 필요가 없다. 그저 자루에 돈을 담아 세기만 하면 된다.

오더뵤는 멍하니 듣고 있었고, 우치하 난이 말한 자루에 돈을 담아 센다는 것만 기억했다. 자신이 회사의 주주 중 하나라는 것도.

몇 년 공부도 못 하고 나라를 경영해본 적도 없는 오더뵤는 당연히 한 나라가 단 하나의 산업 기둥만 가지고 있다는 것이 얼마나 무서운 일인지 생각하지 못했다.

하지만, 그건 10여 년 후의 일이었다. 그렇게 멀리 생각할 필요가 있을까. 그때쯤이면 생산력이 우치하 난에 의해 어디까지 올라갈지 귀신이나 알까. 어쩌면 이미 지구를 벗어나 달에서 채소를 기르고 있을지도 모른다.

우치하 난은 미래의 자신이 방법을 찾을 것이라 믿었다. 지금 이 순간 초원의 나라에서 고통받는 백성들도 10여 년 후의 삶을 생각하지 않을 것이다. 그때쯤이면 그들의 무덤에 풀이 한 길이나 자랐을지도 모른다. 요즘 초원의 나라의 평균 수명은 30세도 넘지 않았고, 심지어 25세도 안 되었다. 어제 본 노인이 늙어 보였는데, 우치하 난이 자세히 물어보니 젠장, 35세도 안 됐다. 노동은 정말 사람을 늙게 만드는구나.

"이게 정말 될까요?"

오더뵤는 의구심을 품었다. 바나나는 그의 생활에서 늘 보던 것이었고, 한 번도 관련 산업에 종사해본 적이 없었다. 그는 닌자였고, 싸우고 죽이는 것밖에 모르며, 임무를 수행해서 돈을 벌고, 가끔은 강도나 조폭 일을 하며 부수입을 올렸다.

"오더뵤, 넌 거친 사람이라 지금 운송 비용, 저장 비용, 치안 비용이 얼마나 비싼지 전혀 모르지. 이런 문제들만 해결되면 바나나 판매만으로도 얼마나 폭리를 남길 수 있는지, 초원의 나라에게 이건 거의 무한한 시장이나 다름없다!"

"돈이나 세고 있으면 돼!"

우치하 난이 장담하자 오더뵤는 연신 고개를 끄덕였다. 나뭇잎의 삼대목 호카게가 초원 닌자 마을의 작은 두목을 속이지는 않을 것이다. 자신은 대운을 만난 것 같았다.

초원의 나라가 자신의 손에서 번영하게 될 것이다!

오더뵤는 속으로 이렇게 생각하며 마음 편히 우치하 난의 길잡이가 되었다. 초원 닌자 마을이 초원의 나라 각지에 흩어져 있는 거점을 모두 불었고, 우치하 난 곁에서 "모략을 제시"했다. 어느 곳의 방어가 약하고, 어느 곳은 사람이 많아 점령하기 어려운지 낱낱이 팔아넘겼다.

우치하 난은 이에 매우 만족했고, 오더뵤를 잘못 보지 않았다며 그가 바로 자신이 원하던 인재라며 정말 대국을 아는 사람이라고 했다.

이 작은 마을에서 정비하는 동안 오더뵤는 계속해서 우치하 난을 위해 초원의 나라 공략법을 만들었고, 우치하 난은 초원의 나라에서 계속 전해 내려오는 육도의 보구인 "극락의 상자"에 대해 물었다.

오더뵤는 들어는 봤지만 자세히는 말할 수 없었다. 극락의 상자 이야기는 초원의 나라에서 오랫동안 전해 내려왔고 버전이 천차만별이었다. 극락의 상자만 얻으면 세계를 통일할 수 있고, 소원을 이룰 수 있고, 무한한 재물을 얻을 수 있고, 영생을 얻을 수 있다고... 마치 알라딘의 요술램프처럼 만능인 것처럼 말했다.

하지만 우치하 난은 알고 있었다. 극락의 상자에는 "오"라는 요괴가 봉인되어 있었고, 그 실력은 강력해서 나뭇잎의 고위 전력들이 집중 공격을 해도 버틸 수 있었다. 게다가 팔미와 선인 모드의 나루토까지도... 심지어 마지막에는 스토리 전개상 어쩔 수 없이 "오"를 다시 봉인할 수밖에 없었다.

제기랄, 우치하 난은 이런 요괴와 맞닥뜨리고 싶지 않았다. 해결하는 데 얼마나 큰 대가를 치러야 할지 귀신이나 알 일이었다. 이런 사악한 대량 살상 무기는 반드시 나뭇잎이 제대로 관리해야만 했다. 옛 초원 닌자 마을을 없앨 이유가 또 하나 생겼다!

귀등성이 아직 건설되지 않았고, 극락의 상자가 지금 어디 있는지도 모르지만 우치하 난은 초원 닌자 마을 세력을 정리하는 기회에 초원의 나라를 철저히 갈아엎어 극락의 상자를 찾을 계획이었다.

(제153화 끝)

제154화 [나뭇잎의 자애로운 아버지의 은혜가 마침내 초원의 나라에 뿌려지다!]

짧은 한 달 남짓한 시간
길잡이 오더뵤의 도움으로 초원의 나라 경내의 초원 닌자들은 우치하 난이 이끄는 호위대에 의해 격파되었다.

사실 이 시간은 더 짧을 수도 있었다. 만약 초원 닌자들이 한곳에 모여 있었다면 우치하 난의 현재 전력으로는 하루 만에도 모든 초원 닌자를 해결할 수 있었을 것이다.

다만 이 한 달여의 시간은 거의 이동하는 데 썼다. 물론 우치하 난은 약간의 시간을 써서 산수유람도 했다. 나온 김에 기분 전환도 해야 했으니까. 하지만 어느 날, 우치하 난이 일상적으로 선인 모드를 수련하고 있을 때, 순간 누군가가 자신을 엿보는 듯한 느낌이 들었다. 이 느낌은 순식간에 사라졌다.

한 마리 쥐가 어둠 속에서 자신을 엿보고 있었다. 이는 우치하 난이 몇 차례 선인 모드 상태에서 특별히 맞춤 제작한 감지 닌술을 사용해 얻은 결론이었다. 하지만 그 쥐는 매우 신중해서 안전한 거리를 유지했고, 우치하 난이 미리 그 쥐의 정체를 알고 있지 않았다면 그저 자신의 착각이라고만 여겼을 것이다. 풀을 건드려 뱀이 놀랄까 봐 우치하 난은 모르는 척할 수밖에 없었지만, 언젠가는 반드시 이 쥐를 잡을 것이다!

초원 닌자 마을은 사분오열된 상태로 초원의 나라 전체에 흩어져 있었고, 전력이 분산되어 있을 뿐만 아니라 전투 의지도 약했다. 수장만 쓰러지면 남은 잡병들은 즉시 항복했다. 나중에 우치하 난은 자신의 신분이 무력보다 더 유용하다는 것을 발견했다. 호카게의 어신망은 닌자 사회에서 영향력이 정말 대단했다.

호카게가 직접 초원 닌자 마을에 나서니 전투는 전혀 필요가 없었다. 이 쓰레기 같은 초원 닌자 마을이 이 정도로 엉망이 됐는데, 윗선에서 1년에 겨우 얼마 안 되는 돈을 주면서 무슨 목숨을 걸어야 하나!

우치하 난은 작은 닌자 마을의 전투력과 전투 의지를 완전히 과대평가했다. 병사 하나가 곰이면 장수도 곰이라더니, 오더뵤도 이런 태도인데 밑의 잡어들은 더욱 "시세를 아는 자가 준걸"이라는 말의 의미를 잘 알았다.

어쩌면 자신의 걸음을 더 크게 내딛을 수 있을 것 같았다. 늘 신중했던 우치하 난은 세상의 임시변통이 자신이 상상했던 것보다 더 허술하다는 것을 발견했다. 무대 중앙에서 공연하는 주인공이 정상인이기만 해도 이미 반은 이긴 것이나 다름없었다.

다 좋은 일이었다, 다 좋은 일이었다. 과정이 자신의 상상을 벗어날 정도로 순조로웠다!

우치하 난은 이제 오히려 걱정이 되었다. 이 겁쟁이 쓰레기들이 정말로 비닌자 마을에 압력을 가할 수 있었을까?

어쩌면 초원의 나라에 나뭇잎 닌자 기지를 하나 설치해서 초원의 나라를 "보호"하는 데 전문적으로 사용해야 할 것 같았다. 이에 드는 비용은 초원의 나라가 내야 했다. 앞으로 그들이 바나나를 팔아서 버는 돈으로 이 비용을 내는 건 충분하고도 남을 것이다!

물론 이건 나중 이야기였다. 우치하 난이 호카게 호위대를 이끌고 한 달 만에 초원 닌자 마을을 관통했다는 소식은 금방 닌자 세계에 퍼졌고, 매우 강력한 자세로 다시 한번 나뭇잎의 강대함을 선언했다. 모두들 초원 닌자 마을이 형편없긴 해도 그렇게까지는 아닐 거라고 생각했는데, 이렇게 빨리 질 줄은 아무도 예상하지 못했다. 하지만 사실이 그러했다.

여파는 빠르게 발효되어 초원의 나라 주변의 정세가 눈에 띄게 긴장되었다. 초원의 나라의 지리적 위치가 너무나 눈에 띄었고, 우치하 난의 다음 행보가 무엇일지 아무도 알 수 없었기 때문이다.

하지만 긴장된 정세는 오래 지속되지 않았다. 나뭇잎과 새로운 초원 닌자 마을은 곧 공동 성명을 발표했다. 이 모든 것은 오해였고, 오더뵤 수장이 나뭇잎의 삼대목 호카게를 초원의 나라로 초청해 반란을 진압한 것이었다. 삼대목 호카게가 초원의 나라에 평화를 가져다준 것이었다.

동시에 나뭇잎 연합 과일 회사의 명성이 초원의 나라에 빠르게 퍼졌다. 나뭇잎의 삼대목 호카게와 불의 나라의 다이묘가 주도하여 초원의 나라의 군주들과 공식 협상 논의를 시작했다. 나뭇잎 연합 과일 회사의 기획에 대한 논의였다.

군주들은 단지 탐욕스러울 뿐 죽고 싶지는 않았다. 나뭇잎이 전광석화같이 초원 닌자 마을을 관통했고, 초원 닌자 마을이 이렇게 허약할 줄은 아무도 예상하지 못했다. 반응할 시간조차 없었고, 어쩔 수 없이 마지못해 토론회에 참가했다.

우치하 난이 건넨 기획서는 초원의 나라의 바나나 생산량, 국내 바나나 가격, 1인당 GDP를 분석했다. 전문적인 현장 조사 연구를 통해 초원의 나라의 일반 시장에서 팔리는 바나나 가격과 불의 나라, 흙의 나라, 바람의 나라의 바나나 가격은 엄청난 차이가 있었다. 최소한 일곱 여덟 배는 차이 났고, 특히 바람의 나라의 일부 지역에서는 스무 배 이상의 가격에 팔렸다. 저렴한 바나나만 초원의 나라에서 주변 국가로 운반해 팔 수만 있다면 폭리를 남길 수 있었고, 시장도 거대했다!

나뭇잎 연합 과일은 군주들에게 주식을 줄 것이고, 그들이 해야 할 일은 초원의 나라의 토지에 모두 바나나를 심고 인력 자원을 통합하며 판매 경로를 통일하는 것이었다.

좌담회에서 군주들은 우치하 난이 보여주는 PPT와 미래의 웅대한 청사진을 보며 눈이 마치 배고픈 늑대처럼 빨갛게 되었다. 이 기획은 들어보니 가능성이 있어 보였다!

"호카게 님, 당신의 계획은 정말로 마음을 움직이는군요. 하지만 아시다시피 과일의 원산지와 판매지의 가격 차이가 큰 것은 대부분의 비용이 운송과 저장에 집중되어 있기 때문입니다. 이런 문제들이 해결되지 않는다면 이 기획은 공상에 불과합니다."

약간의 이성이 있는 사람이 나서서 자신의 의구심을 제기했지만, 이 문제는 우치하 난이 이미 해결 방법을 생각해놓은 것이었다.

저장 문제는 판매 종점에 대형 냉장고를 설치하면 되었다. 에어컨은 이미 나뭇잎에서 대량 생산되고 있었고, 생산라인이 확대되면서 원가가 처음처럼 비싸지 않았다. 나뭇잎 연합 과일 회사는 충분한 현금 흐름이 있어서 먼저 자금을 대고, 나중에 회사가 이익을 내면 갚으면 되었다.

이는 모두 나뭇잎이 자체 생산하는 에어컨을 사는 것이라 원가로 살 수 있었고, 재고도 처리할 수 있어서 일거양득이었다. 이 문제는 매우 쉽게 해결할 수 있었다.

운송 안전 문제에 대해 우치하 난은 잔인한 미소를 지었다.

"모두가 알다시피, 나뭇잎은 평화를 사랑하고 풀의 나라에 평화와 번영을 가져다주길 원한다. 하지만 평화의 전제 조건은 안정된 사회 환경이다. 나는 사회에서 날뛰는 무리들이 싫다. 강도든, 떠돌이 닌자든, 반역 닌자든 그들은 모두 사라져야 한다!"

"두 달 안에 그들을 모두 죽이겠다!"

"피바다를 보고 싶다!" 우치하 난의 한 마디 명령에, 풀 닌자들은 새로운 스타일의 통일된 제복을 입고 풀의 나라에서 광적으로 사회의 악성 분자들을 청소했다. 배후에는 나뭇잎 연합과일이라는 투자자가 자금을 대고 있었고, 장비나 후방 지원 등 모든 것이 완벽했다. 풀 닌자들의 사기는 높았고 전투력은 최고조에 달했다. 얼마 전 패배를 당하고 나뭇잎에 한 달 만에 무너졌던 수준이라고는 전혀 믿을 수 없었다.

풀 닌자들은 메뚜기 떼처럼 풀의 나라의 불안정 분자들의 목숨을 수확했다. 한 명의 목숨을 제거할 때마다 하얀 돈이 쏟아졌다. 그들이 보여준 전투력은 풀의 나라의 군주들을 경악하게 만들었고, 모두가 풀 닌자들이 내통하여 자신들을 속이고 있다고 의심했다!

"우리는 풀 닌자 마을과 나뭇잎이 비밀리에 내통하고 있다고 고발하겠다!" 황제도 굶주린 병사는 쓰지 않는다. 돈을 얼마나 주느냐에 따라 목숨을 얼마나 바치느냐가 결정된다. 풀 닌자들은 봉급이 부족하면 싸울 수 없고, 봉급이 충분하면 막을 수 없다! 제4차 닌계 대전 이전에는 호카게 세계의 전투력이 무너지지 않았다. 돈과 닌자의 전투력은 언제나 비례했다!

우치하 난은 항상 부하들에게 관대했고, 이 풀 닌자들은 드디어 때를 만난 것이다. 마침내 나뭇잎의 자애로운 아버지의 은혜를 받게 된 것이다! 한 달도 안 되어 풀의 나라의 사회 환경은 깨끗이 정화되었다.

풀 닌자들이 풀의 나라 경계 내의 불법 분자들을 쫓아 그들은 감히 고개를 들지 못했고, 새와 짐승이 흩어지듯 황급히 도망쳤다. 풀의 나라에서 더 이상 살 수 없게 되자 다른 곳으로 떠날 수밖에 없었다.

우치하 난이 유일하게 골치 아파한 것은 도로 문제였다. 풀의 나라의 도로 상태는 정말 말로 표현하기 어려웠고, 이는 단기간에 해결될 문제가 아니었다. 하지만 이곳은 호카게 세계이고, 닌자들은 닌술을 사용할 수 있었다. 어차피 그들이 놀고 있으니 닌자의 가치를 최대한 발휘해야 했고, 어차피 돈을 주지 않는 것도 아니었다!

풀의 나라는 토둔으로 도로를 임시로 보수할 수 있었다. 고급스럽고 멋진 콘크리트 도로는 아니어도 평범한 도로라도 괜찮았다. 전동 삼륜차가 달릴 수만 있으면 됐다. 이것도 큰 주문이었고, 나뭇잎 전력망의 발전도 촉진할 수 있었다! 상단이 불의 나라로 오가는 도로를 따라 나뭇잎의 깃발이 꽂혔고, 어떤 눈 먼 도적이 감히 불의 나라에서 나뭇잎의 장사를 방해하겠는가. 나뭇잎이 전 닌계에 살인령을 내릴 수도 있다는 것을 모르는가!

곧 나뭇잎 연합과일 회사의 이름이 완전히 알려졌고, 바나나는 불의 나라에서 높은 가격에 팔렸다. 불의 나라의 높은 바나나 가격도 조금 내려갔고, 얼마 지나지 않아 일반인들도 맛있고 저렴한 바나나를 먹을 수 있게 되었다. 풀의 나라는 간절히 바라던 돈을 얻었고, 바나나를 재배하는 농부들은 한 달 만에 전에는 일 년 동안 벌지 못했던 돈을 벌었다.

연합과일 회사가 가져온 것은 돈뿐만이 아니었다. 나뭇잎이 생산한 일련의 생활용품, 공업품, 전력도 있었다. 예쁘고 사용하기 좋은 전등을 누가 집에 설치하고 싶지 않겠는가. 막 손에 쥔 돈은 아직 따뜻해질 틈도 없이 곧 나뭇잎에 회수되었지만, 돈은 쓰라고 있는 것이고, 생활이 눈에 띄게 좋아졌다!

이 순간, 모두가 밝은 미래를 가지게 되었다! 손에 많은 현금을 쥐게 된 군주들도 할 말이 없어졌고, 우치하 난의 계획을 추진하기 시작했다—전 풀의 나라에 바나나를 가득 심는 것이었다.

여전히 소수의 사람들이 이의를 제기했다.

"풀의 나라 전체에 바나나를 심고 다른 산업을 모두 없애버린다는 건 아무리 봐도 너무 터무니없습니다!"

하지만 이러한 목소리는 곧 군중 속에 묻혀 완전히 사라졌다. 우치하 난은 본래 풀의 나라에 마음의 휴식을 위해 여행을 온 것이었고, 처음에는 정말 즐겁게 놀았다. 하지만 국가를 통치할 수 있는 회사를 설립하는 데는 처리해야 할 일이 한두 가지가 아니었다. 특히 그 군주들이 회의할 때는 정말 귀찮기 짝이 없었다. 하나같이 지분 문제로 다투느라 난리였고, 심지어 회의실에서 싸움까지 벌였다.

나중에 우치하 난은 정말 견딜 수 없어서 나라 시카토에게 전체 팀을 보내 자신이 서류를 처리하는 것을 도와달라고 했고, 그제서야 숨 돌릴 기회가 생겼다.

흙의 나라 바위 마을에서 오오노키의 책상 위에는 한 통의 초대장이 놓여 있었다. 바위 마을이 나뭇잎 연합과일 회사에 가맹하기를 진심으로 초대하는 내용이었다.

본래 오오노키는 나뭇잎이 어떻게 이렇게 빨리 풀 닌자 마을을 무너뜨렸는지 골치를 앓고 있었다. 자신이 반응할 틈도 없이 너무 빨랐다.

이제 나뭇잎이 풀 닌자 마을에 깃발을 꽂는 것을 막는 것은 불가능한 일이 되어버렸다. 기껏해야 성명을 발표해서 나뭇잎의 침략 행위를 비난하는 정도였지만, 이 비난 성명이 무슨 소용이 있겠는가! 새로운 풀 닌자 마을이 쓴 성명은 나뭇잎에게 무릎 꿇고 의부라고 부르는 것만 빼고 다 했다.

풀 닌자 마을의 지리적 위치는 정말로 너무나 중요했다. 지난번에 바위 마을이 순조롭게 불의 나라를 공격할 수 있었던 것도 풀 닌자 마을이라는 배신자가 자발적으로 길을 안내했기 때문이었다. 만약 풀 닌자 마을이 확고하게 나뭇잎 편에 선다면... 아... 골치 아프다. 오오노키는 한숨을 쉬며 우치하 난이 보낸 초대장을 열었다.

초대장에서 우치하 난은 먼저 오오노키에게 안부를 물었다. 그 후 바로 본론으로 들어가 오오노키를 나뭇잎 연합과일 회사에 가맹하도록 초대했다. 초대장에는 연합과일 회사의 최근 재무 보고서도 첨부되어 있었다. 이는 한 국가와 관련된 거래였고, 비록 지금은 초창기 단계였지만 이미 나뭇잎 연합과일 회사의 자금 흡수력을 보여주었다. 첫 달에만 이미 천억 자금의 유동성을 달성했고, 가까운 미래에는 눈에 보이는 대로 조 단위, 십조 단위의 거래가 될 것이었다. 그 한계가 어디인지는 우치하 난조차도 예측할 수 없었다.

이는 국가 단위의 거대한 자금 유동성이었고, 앞으로 풀의 나라는 이 사업 하나만 하게 될 것이었다!

오오노키는 재무 보고서의 긴 일련의 영들을 응시하며 한참 동안 정신을 차리지 못했다!

자신은 정말 가난했다! 정말로 이런 세상을 본 적이 없었다! 혹시 이것이 함정일까? 오오노키는 정말 이유를 생각해낼 수 없었다. 이런 좋은 일을 나뭇잎이 왜 자신을 끼워주는 것일까! 바위 마을과 그 배후의 흙의 나라가 치러야 할 대가는 매우 적었다. 단지 풀의 나라와 흙의 나라 사이의 상업 도로의 안전을 보장하고, 나뭇잎 연합과일 회사가 흙의 나라와 바위 마을에서 하는 모든 정상적인 경영 활동을 존중하고 지원하면 되는 것이었다.

이렇게 미미한 대가를 치르고 얻는 것은 매년 최소 수백억 냥의 수입이었고, 미래에는 더 많아질 뿐 줄어들지 않을 것이었다.

오오노키의 작은 머리는 아직 자본의 침략, 공업품의 덤핑으로 인한 본토 기업들이 모두 무너지는 무서운 상황을 인식하지 못했다. 단지 하늘에서 떨어진 복이라고만 생각했고, 만약 우치하 난의 초대를 승낙한다면 지금 바위 마을의 재정 압박이 크게 줄어들 것이라고 생각했다.

나뭇잎의 로켓과 같은 발전에 비해, 바위 마을은 큰 돌을 짊어지고 달리는 것과 같았다. 제1차 닌계 대전이 남긴 상처가 겨우 아물기 시작했을 뿐, 계속 치료가 필요했다.

흙의 나라가 제공하는 지원은 제한적이었다. 매년 경비 지원을 늘렸지만, 바위 마을의 장부는 여전히 적자였다. 가능한 한 많은 경비를 벌기 위해, 새로운 세대의 바위 마을 인재를 양성하기 위해, 제3대 츠치카게인 오오노키조차도 끊임없이 임무를 받아 돈을 벌어야 했다. 평소에도 늘어나는 일을 처리하느라 젊은 나이에 이미 허리 디스크가 생겼다. 이는 중노년층이나 걸리는 질병이었다.

오오노키는 재정 압박 외에도 바위 마을 내부의 격렬한 암류에 시달렸다. 그가 제3대 츠치카게 자리에 앉기는 했지만, 제2대 츠치카게가 너무 성급하게 자리를 물려주는 바람에 권력 이양이 안정적이지 못했고, 오오노키에게 대전의 패배, 재정 적자, 심각한 인명 손실이라는 바위 마을을 물려주었다.

인심이 흔들리고 있었다! 많은 닌자들이 바위 마을에 가입한 것은 서로 도우며 좋은 삶을 살기 위해서였는데, 지금은 엉망진창이 되어 마을의 착취까지 받으니 더 이상 살 수 없어 바위 마을을 떠나는 이들이 적지 않았다.

심지어 야심만만한 자들은 오오노키의 자리를 노리고 있었다.

아마도 이것은 기회일 것이다. 오오노키는 자신이 마음이 흔들렸음을 인정했다.

가난한 닌자 마을은 모든 일이 슬펐다. 돈은 이 세상의 99%의 문제를 해결할 수 있지만, 골치 아픈 것은 바위 마을에는 마을 내의 갈등을 해결할 그만한 돈이 없다는 것이었다. 지금 이 기회가 왔는데, 오오노키는 망설이고 있었다. 이 정보의 정확성을 확인하기 위해, 오오노키는 암부 닌자를 보내 정보를 수집하게 하는 동시에 사람을 보내 흙의 나라 다이묘를 알현하게 했다. 초대장의 정보에 따르면, 우치하 난은 마찬가지로 다이묘를 이 사업에 참여하도록 초대했고, 다이묘들 사이에는 늘 교류가 있었으니, 아마도 흙의 나라 다이묘는 이미 불의 나라 다이묘와 의견을 교환했을 것이다.

오오노키의 망설임과는 달리, 초대장을 받은 제3대 카제카게 모사사는 하늘로 날아갈 듯이 기뻤다! 나뭇잎은 역시 모래 마을의 가장 좋은 동맹이었다. 좋은 일이 있으면 항상 자신을 생각해주었다!

비록 모래 마을과 바람의 나라는 매우 척박했지만, 어쨌든 한 나라의 거래였다. 바람의 나라가 아무리 척박해도 5대국 중 하나였고, 부서진 배에도 못이 3천 개는 있다고, 어떻게든 이 무역 체제에 참여해서 한 조각의 고기는 먹을 수 있을 것이었다!

피를 쌀 정도로 가난한 모래 마을이 돈을 벌 수 있는 기회를 놓칠 리가 없었다!

모사사는 초대장을 받자마자 부하들을 데리고 급히 풀의 나라로 향했다.

(본 장 완)

제155화 [봉인이 풀린 우치하 할머니, 세계를 파괴하고 싶었지만 실패하다!]

우치하 난은 최근 계속해서 극락의 상자의 흔적을 찾고 있었다. 오더뱌오는 풀의 나라 경내의 의심스러운 매장 지점을 모두 표시해 두었는데, 이러한 장소들은 인적이 드물고 매우 은밀했다.

이 표시된 지점들은 전국시대, 심지어 그보다 더 오래된 시대의 닌자들이 봉인술로 "보물"을 매장했다고 한다. 예를 들어 위험한 닌술이나 사나운 마수와 같은 위험한 것들을, 제대로 파괴하지 않고 봉인해서 후손들에게 남기다니 이게 무슨 구습인가! 우치하 난은 으르렁거리며 날뛰는 기행종 괴물 하나를 해치우고는 투덜거리며 지도에서 표시 하나를 지우고 다음 매장 지점으로 향했다.

비록 요즘 자신이 매일 밖에서 뛰어다녔지만, 사무실에 앉아서 서류를 처리하는 것에 비하면 우치하 난은 단호하게 전자를 선택했다.

곧 우치하 난은 어떤 계곡에 도착했다.

"이 장소에 왜 센쥬의 가문 문양이 있지?"

우치하 난은 한참을 찾아 한 봉인 지점을 발견했는데, 그 위에 눈에 띄는 센쥬 가문의 문양이 우치하 난의 주의를 끌었다.

센쥬 일족이 남긴 보물일까?

우치하 난은 기대감이 생겼고, 바로 강제로 봉인술식을 파괴한 후 봉인의 중심으로 걸어갔다. 캄캄한 환경 속에서 붉은 눈 하나가 드러났다.

"화둔: 호화피지의 술!"

비겁하게도 기습이었다! 거대한 화구가 분출되어 나왔고, 우치하 난은 허둥지둥 연달아 뒤로 물러날 수밖에 없었다.

우치하 난은 즉시 이 좁은 봉인 지점에서 빠져나왔다. 여기서 큰 싸움을 벌이는 것은 현명한 선택이 아니었다. 공간이 좁아 지형이 무너져 자신이 산 채로 묻힐 수도 있었다.

짙은 연기가 점차 걷히고, 우치하 난이 동굴 밖에서 매복해 있을 때, 우치하의 전통 복장을 입고 마다라의 머리 스타일을 한 우치하 일족의 사람이 걸어 나왔다.

우치하? 그것도 여자아이? 

"잠깐만, 오해입니다! 저는 현 우치하의 족장인 우치하 난입니다. 특별히 당신을 구하러 왔습니다!"

우치하 난은 즉시 자신의 신분을 밝혔다. 센쥬 일족의 봉인술식으로 한 우치하를 봉인했다니, 합리적이었다. 정말로 너무나 합리적이었다.

하지만 나도 우치하인데, 우치하는 우치하를 때리지 않는다!

"죽어라! 우치하든 센쥬든, 모두 죽어야 해!"

낯선 우치하 소녀는 매우 독살스럽게 공격했고, 분명히 자신의 목숨을 노리고 있었다. 입으로는 계속 욕설을 퍼부었다.

"닌자 세계는 너무 잔인해... 이 모든 것을 파괴하겠어... 아아아... 죽여 죽여 죽여!"

"우치하도 죽어야 하고, 센쥬도 죽어야 해!"

"나는 이미 닌자 세계의 진실을 보았다!"

"파괴!!"

"..."

큰일 났다, 세상을 증오하는 자를 풀어버렸다!

이렇게 클래식한 대사들을 쏟아내는데 만화경 사륜안을 열지 않으면 이 클래식한 대사들이 아깝지 않은가!

이런, 정말로 만화경 사륜안이 있었다!

우치하 난은 곧 낯선 우치하 소녀의 2단계를 성공적으로 이끌어냈다! 정말 대단했다!

만화경 사륜안을 열은 우치하 소녀는 맹렬하게 우치하 난을 공격했다.

우치하 난은 즉시 기회를 찾아 선인 모드에 들어갔고, 선법 빙둔-빙하시대를 시전하여 우치하 소녀의 위치를 제한했다.

"아가씨, 이야기 좀 나눌 수 있을까요?"

우치하 난에 대한 대답은 검은 화염이었다... 우치하 난이 시전한 빙둔을 완전히 녹여버렸고, 이어서 검은 화염은 더욱 거대한 회오리를 형성하여 우치하 난을 향해 돌진했다.

아마테라스의 화염이로군... 이 정도 수준의 제어 능력은 내가 아직 도달하지 못했는데, 이 소녀는 도대체 어떤 내력의 소유자인가?

우치하 난의 얼굴에 놀란 표정이 스쳤고, 재빨리 공격을 피했다. 모두가 아마테라스가 사람을 죽일 수 없다고 비웃었지만, 사방으로 도망치고 있는 우치하 난은 그것이 헛소리라고 생각했다. 자신은 정말로 이 정도 수준의 아마테라스 화룡권을 견딜 수 없었다.

우치하 난은 필사적으로 호카게 이야기를 회상했다. 질풍전에도 이런 내용은 없었는데, 자신이 if 라인을 열어버린 걸까?

아니다, 자세히 다시 생각해보자... 보루토... 아, 생각났다! 얼티밋 스톰 4의 우치하 할머니였다!

"우치하 히카리... 당신이 우치하 히카리군요."

우치하 난이 이름을 부르는 순간, 우치하 히카리는 분명 반응을 보였지만... 아무런 소용이 없었다. 꽃다운 소녀가 어두컴컴하고 좁은 공간에 얼마나 오랫동안 봉인되어 있었는지... 이게 얼마나 큰 정신적 상처였을까! 이름을 부른다고 이성을 되찾을 거라고 생각한 건가? 꿈도 꾸지 마라. 우즈마키 보루토도 먼저 호감도를 올리고, 그다음 한바탕 두들겨 맞고, 거기에 집안에서 물려받은 말빨까지 더해서야 우치하 히카리를 멈추게 할 수 있었다.

역시 우치하식 소통 방식으로 문제를 해결해야겠다고 생각한 우치하 난은 더 이상 주저하지 않고 전력을 다해 공격했다!

우치하 난은 호흡을 가다듬고 전력으로 우치하 히카리를 향해 돌진했다. 몸에서 보라색 스사노오 갑옷이 솟아났다. 진정한 사나이는 거대 로봇을 타고 싸워야 한다!

거대 로봇의 무심한 일격에도 폭발음이 울려 퍼졌고, 우치하 히카리는 자신의 거대 로봇을 조종하며 전혀 밀리지 않았다.

아가씨, 당신이 이렇게 강한데 당초에 어떻게 봉인된 거죠.

우치하 난은 약간 골치가 아팠다. 우치하 히카리의 스사노오는 검은 화염으로 덮여 있어서 방어와 공격이 모두 가능했다. 자신의 스사노오가 조금만 가까이 가도 검은 화염이 타올랐다.

정말 까다롭군! 우치하 할머니가 이렇게 무서운 존재였다니.

하지만... 이 소녀는 오래 버티지 못할 것이다.

스사노오의 소모량은 보통의 만화경 사륜안이 감당할 수 있는 게 아니다... 비록 우치하 히카리의 만화경은 평범하지 않았고, 젠장, 4개의 동술이나 있었지만.

"선법: 용둔 나선수리검!"

우치하 난의 스사노오 손에 거대한 주황빛 수리검이 응축되어 우치하 히카리의 스사노오를 향해 던졌다. 우치하 히카리는 극도로 빠르게 피했지만, 거대한 폭발은 여전히 우치하 히카리에게 영향을 미쳤다.

돌격! 우치하 난은 소모전을 하기로 했다. 이대로 닌술로 맞붙으면 됐다. 자신의 지구력은 매우 강했으니까.

격렬한 대결 끝에 주변 지형은 완전히 파괴되었다. 지면에는 용암이 흐르고, 까맣게 타버린 흙이 남아있었으며, 곳곳에 수십 미터 너비의 깊은 구멍이 생겨 사방 수 리에 걸쳐 엉망이 되었다.

우치하 난 - 승리! 우치하 히카리는 기진맥진하여 땅에 무력하게 누워 죽음이 찾아오기를 기다렸다.

평생을 무기로 사용된 우치하 히카리는 자신이 패배하면 죽음뿐이라는 것을 잘 알고 있었다! 우치하 난은 아프게 자신의 눈을 문질렀다. 눈가에는 아직 핏자국이 남아있었다. 자신이 눈을 과하게 사용했구나.

우치하로서 자신의 눈을 아껴야 하는데, 지금 자신의 눈이 이미 약간 흐려졌다.

"이렇게까지 필사적으로 싸울 필요가 있었나요?"

우치하 난은 이미 쓰러진 우치하 히카리 앞에 서서 손을 내밀었다. 우치하 히카리가 잡기를 바라며.

세츠나처럼 미래를 잡아주세요!

"날 죽여주세요."

하지만... 우치하 히카리는 이미 체념한 듯한 모습으로 우치하 난을 쳐다보지도 않은 채, 해방된 듯한 어조로 말했다.

"내가 왜 당신을 죽여야 하죠? 분명히 당신이 먼저 나타나자마자 아아아 하면서 그렇게 위험한 화둔 닌술을 시전했잖아요."

우치하 할머니를 어떻게 죽일 수 있겠는가? 이는 만화경의 전력인데, 데려가야 한다, 반드시 데려가야 해!

우치하 난은 약제 두 병을 꺼냈다. 이것은 우치하 난이 센쥬 토비라마에게 부탁해서 만든 치료 성약이었다. 그 안에는 일정 비율의 하시라마 세포가 들어있어서 빠르게 상처와 차크라, 그리고 잃은 동력까지 회복할 수 있었다. 하시라마 세포는 정말 만능이었다! 다만 정말 비쌌다! 이렇게 작은 병 하나가 7자리 숫자의 가격이었다.

하지만... 우치하 히카리를 공략해야 한다는 걸 생각하면.

돈은 칼날에 써야 한다! 먼저 자신이 한 병을 마시고, 그다음은 우치하 히카리에게.

우치하 난은 나무 마개를 열고 녹색의 물약을 우치하 히카리의 입에 부었다.

"박하 맛이고, 약간 달콤해요. 맛있죠?"

우치하 난은 특별히 맛을 요구했다. 박하 맛 외에도 오렌지 맛이 있었다... 현재는 이 두 가지 맛만 만들어졌다... 우치하 난은 수박 맛도 원했지만 센쥬 토비라마는 우치하 난의 무리한 요구에 이미 화를 냈다. 우치하 난이 정말로 연구비를 아낌없이 주지 않았다면... 센쥬 토비라마는 절대로, 절대로... 고개 숙여 우치하 난을 위해 맛을 추가하지 않았을 것이다. 오렌지 맛이 마지막이라고 했다!

하지만... 센쥬 토비라마의 성격을... 흥, 지금쯤 수박 맛도 만들어졌을지도 모른다.

"맛있어요..."

우치하 히카리는 수백 년 동안 단맛을 보지 못했다. 죽을 뻔한 곳에서 탈출한 흥분, 패배의 실망감, 미래에 대한 두려움... 지친 몸이 왜인지 따뜻해지기 시작했다. 회복액 속의 당분이 빠르게 몸에서 분해되었다... 중뇌변연계의 도파민 시스템이 활성화되어 자극을 받아 도파민을 분비했고 매우 복잡한 감정이 뒤섞였다... 점차... 말로 표현할 수 없는 감정이 생겨났다. 우치하는 극도로 사랑이 부족한 소녀가 약간의 친절을 받으면 호감도가 급상승한다는 것이 우치하의 특징이라고 할 수 있었다.

하지만 다시 말하자면... 이 한 병의 회복액은 7자리 숫자의 가치가 있었다. 닌계에서 어떤 소녀에게 7자리 숫자의 가치가 있는 선물을 주면 호감도가 쑥쑥 올라가지 않겠는가. 카타케는 돈을 좋아하지 않았지만, 카타케를 감동시키는 모든 순간에는 돈이 들었다! 사랑받고 싶다면 돈을 써야 한다, 이것이 진리다!

우치하 난은 우치하 히카리의 눈이 촉촉해진 것을 보았다... 하지만 여전히 필사적으로 참고 있었다. 곧 작은 진주가 떨어질 것 같았다. 안정됐다, 안정됐어.

츤데레 우치하 할머니는 이런 거지!

귀엽네! 우치하 난은 우치하 히카리를 땅에서 일으켜 세우고 공식적인 협상을 시작했다.

"여기는 전국시대에서 이미 많은 세월이 지났어요. 우치하와 센쥬는 이미 화해하고 천년의 원한을 뒤로하고 나뭇잎이라는 닌자 마을을 함께 창건했답니다. 당신의 이름이 우치하 히카리죠? 비록 우연히 당신의 봉인을 풀었지만... 저는 예전에 가문의 문헌에서 당신의 이야기를 본 적이 있어요..."

"저와 함께 나뭇잎으로 돌아가서 새로운 삶을 시작하시겠어요?"

우치하 난은 다시 한 번 손을 내밀며 진심으로 우치하 할머니를 나뭇잎에 가입하도록 초대했다. 만화경 사륜안으로 4개의 동술을 가진 우치하 할머니의 버전은 너무나 앞서 있어서, 이 버전의 우치하가 따라갈 수 있는 수준이 아니었다.

우치하 히카리는 영원한 만화경 사륜안을 열지는 않았지만, 과거 전국시대의 우치하가 우치하 히카리의 몸에 무슨 흑과학을 실험했는지, 만화경 사륜안의 동술을 두 개나 추가했을 뿐만 아니라 동력도 우치하 난보다 훨씬 많고 강했다. 방금 전 전투에서 우치하 난은 분명히 우치하 히카리의 동력이 아직 여유가 있다는 것을 감지할 수 있었지만, 체력과 차크라가 이 엄청난 소모전을 더 이상 버틸 수 없었던 것이다.

남자는 지구력이 있어야 하는 법이지. 만약 우치하 난이 하드웨어를 업그레이드하고 하시라마 세포를 주입하지 않았다면, 이 전투는 매우 힘들었을 것이다.

"그러겠습니다!"

우치하 히카리는 이번에는 손을 내밀어 미래를 잡았다! 우치하 난은 손 안의 부드러움을 느꼈다. 이 손은 정말 작고 부드러웠다... 하지만 때릴 때는 어째서 그렇게 아픈 거지!

정말 천성이 사악한 우치하 암컷 꼬마군! 우치하 난은 속으로 불평을 터뜨리다가 우치하 히카리의 손을 놓는 것을 잠시 잊었다. 몇 초 후 우치하 히카리는 서둘러 손을 거두어들였다.

정말 순정한 소녀로군.

이제 우치하 난은 극락의 상자를 찾을 기분이 나지 않았다. 차라리 이번 여정을 끝내기로 했다. 이 망할 상자는 풀 닌자들이 천천히 찾도록 두자. 어차피 풀의 나라는 이미 나뭇잎의 후원이 되었으니, 극락의 상자가 풀의 나라 경계 안에 있는 한 언젠가는 찾을 수 있을 것이다.

우치하 난은 먼저 풀 닌자 마을로 돌아가기로 했다. 며칠 후면 모사사가 올 터였고, 오오노키 그 녀석은 아직도 답장이 없었다. 이렇게 돈 되는 사업에 전혀 마음이 움직이지 않는다니?

싸워봐야 알게 되는 법, 우치하 일족에서는 한 번 싸우는 것이 항상 관계를 가깝게 만드는 좋은 방법이었다. 무력을 숭상하고 강자를 숭상하는 것, 이것이 우치하의 가문 기풍이었고, 우치하 히카리도 예외는 아니었다.

풀 닌자 마을로 돌아가는 여정에서 우치하 히카리는 우치하 난에게 매우 의지했다. 원래의 음침한 성격이 점차 사라지고 얼굴에 웃음이 늘어나며 본래의 성격도 드러나기 시작했다.

음... 역시 츤데레였다. 우치하는 다 이런 식이지... 하지만 우치하 히카리는 최소한 백 년은 봉인되어 있었을 테니, 마음 속 어두운 면은 하루아침에 없앨 수 있는 게 아니었다. 천천히 해야만 했다.

"난 우치하 일족을 용서한 게 아니야, 너와 나뭇잎에 가는 건 그저..."

"이 닌계는 내가 미련을 가질 가치가 없어..."

우치하 난도 계속해서 호감도를 올리고 있었다. 삼분 츤 칠분 데레에는 직구가 최고의 방법이었다.

"우리는 친구잖아... 난 현 우치하 족인인데, 날 믿지 않는 거야?"

"네 손 정말 작다. 어떻게 나보다 이렇게 하얗지? 여자아이의 손은 다 부드럽다던데, 한 번 더 잡아봐도 될까?"

"넌 참 향기롭고 손이 차갑구나, 정말 귀여워... 손 크기 한번 비교해볼까?"

이런 일련의 작은 수를 써보자 우치하 히카리는 "마지못해" 받아들였다.

"내 손을 그렇게 잡고 싶어? 우리가 친구니까 어쩔 수 없이..."

"너무 세게 잡았잖아... 난 안 얼굴 붉어진 거 아니야, 싫어!"

"..."

우치하 히카리는 우치하 난의 손을 뿌리치고 얼굴이 붉어진 채 도망갔다.

풀의 나라, 새로운 풀 닌자 마을

모사사는 우치하 난이 예상한 시간보다 더 일찍 왔다. 원래 우치하 난은 모사사가 시간을 들여 좀 더 고민할 줄 알았는데... 우치하 난은 모사사의 돈에 대한 갈망을 과소평가했다. 초대장을 받자마자 바로 사람들을 데리고 출발했던 것이다.

풀 닌자들의 정신 상태는 완전히 새로워졌다. 나뭇잎이라는 금주 아버지가 있으니 확실히 달랐다. 먹고 마시는 것이 보장되고 급여 대우가 크게 올랐다.

나뭇잎 연합과일 회사가 강력하게 풀의 나라에 진출했고, 풀의 나라에서 원래 태동하던 산업의 싹은 강제로 꺾였으며, 공장은 파산하고 그 안의 노동자들은 실업자가 되었다.

곧 그들은 나뭇잎 연합과일 회사에 의해 조직되어 그들의 본업을 시작했다—바나나 재배. 그들은 본래 땅이 없는 농민들이었고, 벌레같은 착취를 견디지 못해 도시의 공장으로 도망쳐 노동자가 되었지만, 공장 사이에도 차이가 있었다.

나뭇잎 공장의 보장 모델은 나뭇잎이 강력한 실력을 바탕으로 전체 불의 나라에 기생하며 이익을 착취할 수 있다는 것에 기반했다. 거기에 우치하 난이 정말로 대선인이어서, 공장의 말단 직원들도 배를 채울 수 있었고, 비록 삶이 고달팠지만 그럭저럭 살만했다. 불의 나라의 귀물들은 잘했다, 그들은 나뭇잎을 배불리 먹였다! 풀의 나라의 공장 사장들은 흥, 한낱 똥덩어리에 불과했다... 배고픈 채로 일하는 것은 흔한 일이었다.

이제 나뭇잎의 자애로운 아버지의 은혜가 풀의 나라에 뿌려졌다... 풀의 나라의 귀물들을 한 발로 차내고, 이제 풀의 나라는 주인이 바뀌었다! 나뭇잎 연합과일 회사는 실직 노동자들과 계약을 맺어 최저 수입을 보장했고, 하루 세 끼를 먹을 수 있을 만큼이었다. 노동자들은 모두 순박한 시골 농민들이었고, 주인이 이렇게 강력하니... 재빨리 밭으로 돌아가 바나나를 심었다. 많이 일할수록 많이 벌 수 있었고, 누구의 밭에서 바나나 생산량이 가장 많으면 상여금을 받았다!

어차피 바나나는 판로가 전혀 부족하지 않았고, 가격이 시간이 지나면서 천천히 떨어질 수는 있지만, 생산량만 올라가서 규모가 형성되고 비용이 평준화되면... 앞으로 오랫동안 모두가 돈을 벌 수 있을 것이고, 어떻게 보더라도 예전에 배를 곯던 시절보다는 나았다.

사람들의 배를 채워줄 수 있다는 것만으로도 당신은 합격점을 받은 통치자인 것이다. 머리 위에 서 있는 것이 예전의 군주들이든 나뭇잎 연합과일 회사든, 배부른 농민들은 전혀 신경 쓰지 않았다.

"나뭇잎의 제3대 호카게가 도대체 무슨 닌술을 사용한 거지... 풀의 나라가 원래는 이렇지 않았는데!"

모사사는 감탄했다. 1년 전 그가 풀의 나라를 지나갔을 때만 해도 풀의 나라의 농민들은 말라비틀어지고 무감각했으며 마치 살아있는 시체 같았다. 지금도 여전히 마른 것은 같지만, 눈에 이미 빛이 있었고 삶에 희망이 생겼으며, 전체적인 정신 상태가 천지개벽한 듯이 변했다.

제156화 [게임에 빠진 우치하 히카리—닌계 젖꼭지 즐거움 계획!!]

풀 닌자 마을, 우치하 난의 사무실

"선법: 목둔 진수천수!!"

"초필살!!"

"죽어라!!"

우치하 난은 왼손으로 쉬지 않고 조이스틱을 흔들고 오른손으로 연달아 버튼을 누르며, 눈의 삼구옥이 미친 듯이 회전하면서 앞의 게임 화면을 뚫어지게 쳐다보았다.

우치하 히카리는 게임 속 우치하 마다라 캐릭터를 조종하다가 우치하 난의 연속 콤보에 맞아 죽고 말았다. 체력 게이지가 결국 완전히 소진되었다.

패배!

이어서 오락기 화면에 승리 CG 장면이 나타났다. 화면에서 센쥬 하시라마가 진수천수에서 뛰어내리며 전설적인 대사를 말했다.

"마을에 위협이 되는 자는 친구든, 형제든, 가족이든 용서하지 않겠다!"

우치하 히카리라는 '포획물'을 얻은 행운을 틈타 우치하 난은 자신이 모은 뽑기 기회를 한 번에 다 써버렸다. 대부분 의자나 수리검 같은 쓸모없는 것들이었다. 눈앞의 이 오락기를 제외하면 말이다. 이것만이 유일하게 가치 있는 상품이었다.

오락기는 어린 시절의 추억인데, 호카게 세계에서 뽑을 수 있을 줄은 몰랐다. 하지만 아쉽게도 안에 게임이 하나밖에 없었다. 고전 킹 오브 파이터즈 97이었는데, 시스템이 이를 닌계식으로 현지화하여 30개의 캐릭터를 모두 호카게의 캐릭터로 바꿔놓았다.

"또 이겼다!!"

우치하 난은 의자에서 일어나 우치하 히카리를 내려다보며 득의양양한 표정을 지었다. 이미 수십 판을 연달아 진 우치하 히카리는 짜증난 표정으로 입을 삐죽거리며 불복하는 모습이었다.

"이건 불공평해요, 우치하 난, 당신은 이렇게 숙련되어 있는 걸 보니 분명 이 게임을 오래 했을 거예요. 난 이제 막 시작했다고요!"

"당신한테 진 건 당연해요... 언젠가는... 분명 내가 이길 수 있을 거예요!!"

우치하 난은 히히 웃으며 두 손을 높이 들었다.

"실력이 부족하면 많이 연습하라고!"

"게임을 제대로 못하겠으면 하지 마!"

"당신... 두고 보세요, 언젠가는 꼭 이길 거예요!"

"한 판 더!"

우치하 히카리는 우치하 난의 발언에 크게 화가 나서 자신이 반드시 기술을 연마해서 우치하 난을 완패시키겠다고 맹세했다.

"기다리고 있을게!"

우치하 난은 전생에서 초등학교 때부터 이미 오락기를 접했고, 고전 킹 오브 파이터즈 97은 매번 꼭 하는 게임이었다. 오락실에서 킹 오브 파이터즈 소패왕이라 불렸고, 오락실에서 주최한 킹 오브 파이터즈 대회에서 1등을 차지하기도 했다. 각 캐릭터의 기술 연계 방식, 높은 연속기 기술, 가드 타이밍... 이미 모든 것이 몸에 배어 있었다.

자신의 실력은 말할 필요도 없었다. 비록 우치하 난이 이 게임을 오랫동안 하지 않았지만, 조이스틱을 잡는 순간!

돌아왔다... 그 익숙한 감각이 모두 돌아왔다.

이제 막 입문한 우치하 히카리를 상대하는 건 너무나 여유로웠다. 우치하 히카리는 가르쳐주는 사람도 없이 자신에게 일방적으로 학살당하다가 지금까지도 우치하 마다라의 필살기 연계조차 파악하지 못했다. 우치하 히카리가 이 단계에서 자신을 이기려면, 자신이 실력을 죽이지 않는 한 불가능했다.

하지만... 그런 가능성은 존재하지 않았다. 우치하 난은 남녀평등 이념의 확고한 실천자였고, 설령 우치하 히카리가 여자아이라 해도 봐주지 않을 것이었다.

"너는 먼저 컴퓨터랑 연습해봐, 난 좀 쉬어야겠어."

우치하 난은 손을 흔들었다. 자신은 게임에 대한 중독은 이미 대학 시절에 거의 끊었고, 오랫동안 게임을 하지 않다가 수십 판 정도 재미로 하는 것으로 충분했다... 물론 이게 주된 이유는 아니었다... 우치하 히카리가 이렇게 초보라... 초보를 학살하는 건 전혀 재미없었다.

우치하 히카리를 먼저 컴퓨터와 게임하게 하자. 그녀는 지금 컴퓨터와 비슷한 수준... 아니 약간 못 미치는 수준이었다. 먼저 기술 발동과 연계기를 파악하고 나서야 자신에게 도전할 자격이 생길 것이다.

우치하 난은 우치하 히카리에게 연계기 발동 기술을 가르쳐줄 생각이 없었다. 다른 사람에게 직접 비결을 듣는 것보다는 스스로 하나씩 터득해나가는 게 더 재미있을 테니까.

물론... 이게 우치하 히카리가 너무 빨리 실력이 늘까 봐 걱정해서는 아니다... 음, 사실 그런 면도 조금은 있었다.

우치하 히카리는 흥미진진하게 앉아서 게임을 하며 전혀 피곤함을 느끼지 않았다. 완전한 게임 중독 소녀의 모습이었다. 하지만 생각해보면 당연했다... 이렇게 오락거리가 부족한 닌계에서는 킹 오브 파이터즈 97은커녕 같은 그림 맞추기 같은 바보같은 미니게임조차도 호카게 세계에서는 이미 차원이 다른 타격이었다. 우치하 히카리는 백 년 넘게 봉인되어 있다가 얼마 전에 풀려난 참이라 호기심이 가득할 때였고, 이제 오락기를 만나니 더욱 멈출 수 없게 된 것이다... 그냥 놀게 두자.

우치하 난은 오히려 우치하 히카리가 주의를 "조금" 게임에 쏟기를 바랐다. 백 년 동안 갇혀 있었던 어두운 면을 해소할 필요가 있을 때였다.

"올라가서 우치하 히카리와 한판 붙어볼래?"

우치하 난은 그제서야 생각났다. 모사사가 아직도 사무실에 앉아있었다... 이미 한참 동안 구경하고 있었고, 모사사의 표정을 보니 매우 관심이 있어 보였다.

어떤 남자가 게임을 좋아하지 않겠는가?

"아니, 아니에요. 난 당신들 커플의 분위기를 방해하고 싶지 않아요..."

모사사는 게임을 하고 싶은 욕망을 참으며 우치하 난과 우치하 히카리의 "애정 다툼"에 끼어들고 싶지 않다고 했다.

커플이라고? 게임을 하고 있던 우치하 히카리는 민감한 키워드를 듣자마자 얼굴이 붉어지며 고개를 숙이고 머리 위로 연기가 피어올랐다. 너무 부끄러워, 너무 부끄러워... 그런데 우치하 난이 부정하지 않네...

"그거 참 아쉽네요. 나뭇잎에서 오락기를 대량 생산하게 되면 한 대 보내드릴게요."

"정말인가요?" 모사사의 얼굴에 기쁨이 가득했다.

"당연하죠, 우리는 형제나 다름없잖아요."

우치하 난은 돌아가면 반드시 센쥬 토비라마에게 오락기를 연구하게 해서 대량 생산하게 할 것이었다. 전 닌계가 게임의 즐거움을 누리게 해야 했다!

이거 돈 벌기 딱이잖아! 우치하 난은 이 닌계에서 어떤 남자나 아이도 오락기 게임의 매력을 이겨낼 수 없을 거라고 믿었다! 오락기를 팔아서 한 번 벌고, 전 닌계에 게임 코인을 팔아서 또 한 번 벌고!

아마도 자신의 안목이 좁았나 보다. 우치하 난은 의자에 앉아 생각하다가 문득 얼티밋 스톰 4의 스토리가 떠올랐다. 게임기로 차크라를 흡수하고 심지어 츠쿠요미로 가상 세계를 만드는 것... 이 안에는 분명 기술적 가치가 엄청날 것이다. 하지만... 우치하 난은 발주자였고, 요구사항만 제시하면 되었다. 나머지는 센쥬 토비라마가 기술적 문제를 해결하도록 하면 된다... 하지만 이 정도의 기술 격차는 호카게 세계에서도 수십 년이 걸릴 터... 아마도 매우 오랜 시간이 걸릴 것이다.

미래의 닌계 젖꼭지 즐거움 계획이 또 다른 형태의 무한 츠쿠요미? 우치하 난은 거기 앉아서 미래의 계획을 생각하는 동안, 옆의 모사사는 우치하 난의 불, 바람, 흙 삼국 무역 방안에 관심을 기울이고 있었다.

이번에 우치하 난은 나뭇잎 연합과일의 방안을 논의하는 기회를 빌려 불의 나라, 흙의 나라, 바람의 나라의 다이묘들을 초대했다. 이 기회를 통해 삼국의 무역 교류를 심화하고 닌계 무역 체계의 규칙을 제정하려 했다. 그 두꺼운 무역 방안과 무역 규칙들을 모사사는 며칠 동안 밤늦게까지 읽으며 그 속에서 나뭇잎이 번성한 비결을 찾으려 했다. 우치하 난이 도대체 어떤 기술을 사용했기에 그의 시선이 닿는 곳마다 광속으로 번영하는 것일까.

닌계 무역 체계는 규정이 복잡하고 세세했으며, 각계각층의 교류 무역과 관련되어 있었다. 우치하 난은 이를 위해 오랫동안 준비했고, 나뭇잎에서 인력을 차출했을 뿐만 아니라 불의 나라 다이묘에게도 인력을 파견하도록 했다. 여기에는 각국의 복잡한 상업 정보, 데이터, 인원, 법률이 포함되어 있어 나뭇잎만으로는 부족했다. 이를 위해서는 너무 많은 자료가 필요했다! 불의 나라 다이묘가 수백 년 동안 축적한 율령 도서와 문서 자료는 나뭇잎이 부족한 기반이었다. 다이묘는 당연히 이를 내놓고 싶어 하지 않았지만, 우치하 난이 다이묘와 "우호적인" 대화를 나눈 후, 다이묘는 "자발적으로" 이 귀중한 자료들을 모두 내놓았다.

불의 나라는 이번 무역 체계 협정에서 분명 가장 큰 수혜자가 될 것이었다. 불의 나라의 다이묘로서는 귀중한 문서 자료를 내놓더라도 엄청난 이익을 얻을 수 있어 그리 손해 보는 것은 아니었다.

하지만 다이묘는 점점 더 강력해지고 계속해서 월권하는 나뭇잎에 매우 불만이었다. 이제 나뭇잎은 불의 나라의 경제에 점차 개입하기 시작했고, 심지어 정책 제정에까지 간섭하고 있었다. 하지만 어쩔 수 있겠는가?

그냥 이대로 가자... 최소한 나뭇잎이 지금은 아직 자신과 상의는 하고 있었다. 불의 나라에 직접 와서 이 모든 것을 빼앗아가지는 않았으니, 그럭저럭 견디자. 나뭇잎의 주먹이 크니 어쩔 수 없지!

이른바 닌계 무역 체계는 겉보기에는 매우 복잡해 보였지만, 핵심은 단 하나였다!

"개방!"

"자유무역!"

우치하 난은 자유무역의 깃발을 높이 들고 각국의 상업 장벽을 타파하는 데 힘썼다. 상업은 자유롭고, 자본은 자유로우며, 자본에는 국경이 없다! 너희들의 국문을 열어라!

나뭇잎의 선진 생산력으로 너희들이 행복하고 아름다운 삶을 살도록 도와주겠다! 닌자들은 "머리가 없는" 무리이고, 사람 베는 것밖에 모르는 무모한 자들이라 이런 치명적인 경제 문제에 대해 전혀 감이 없었다. 하지만 다이묘는 무력은 약할지언정 머리의 지능은 정상이었다.

불의 나라 다이묘는 아마도 우치하 난의 생각을 이미 깨달았을 것이다. 하지만 그는 불의 나라의 다이묘이고 본인이 기득권자였으며, 우치하 난이 칼로 불의 나라 다이묘의 허리를 찌르고 있었으니 당연히 반대하지 않을 것이다. 하지만 바람의 나라와 흙의 나라의 다이묘는 알 수 없었다.

새로운 닌계 무역 체계는 분명 불의 나라에만 일방적으로 유리한 것은 아니었다. 이는 각 나라의 상업 교류를 증진시키고 경제 발전을 촉진할 수 있었으며, 그 이점은 말할 필요도 없었다. 하지만 위험은 바로 거기에 있었다. 강대국의 자본과 공업품이 제한 없이 대규모로 본토를 충격하면 그 결과는 예측할 수 없지만 분명 좋지는 않을 것이다.

처음에는 위험이 크게 드러나지 않아 다이묘들이 아직 반대하지 않을 수 있지만, 오래 지속되면 본토 기득권자들의 이익이 손실을 입게 되어 흙의 나라와 바람의 나라 다이묘는 필연적으로 우치하 난이 주창하는 무역 체계에 반대할 것이다. 우치하 난의 그 규칙들은 오직 불의 나라의 날로 강성해지는 자본이 닌계에서 무제한으로 성장하여 전 닌계의 피를 빨아들이게 할 뿐이었다.

닌계에서는 서명한 계약도 화장실 휴지가 될 가능성이 매우 높았다. 우치하 난은 최악의 상황에 대비해야만 했다.

하지만 만약... 바위 마을과 모래 마을이... 자신을 지지한다면, 그 상황은 달라질 것이다.

모사사가 간절히 바라는 비결에 대해서는, 그 비결은 당연히 매우 간단했다. 부자를 때려잡고, 케이크를 나누는 것... 분배가 불균형하다면, 많이 먹고 많이 차지하면서도 일은 하지 않는 벌레들을 교체하면 된다.

모사사는 표준적인 전국시대 닌자의 사고방식을 가지고 있었고, 이 한 겹의 창호지는 아직도 뚫지 못했다... 오랫동안 고민했지만 여전히 이해하지 못하고 우치하 난의 가르침을 기다리고 있었다!

"호카게님, 츠치카게님이 도착하셨습니다!"

오더뱌오가 문을 열고 들어왔다. 그의 표정은 매우 급해 보였다. 그는 풀 닌자 마을의 말단으로서 이런 장면을 본 적이 없었다. 닌계 3대 닌자 마을의 수장들이 풀 닌자 마을에 모여 있다니.

"오래 기다린 손님이 드디어 도착했군."

"가시죠, 카제카게. 우리 함께 바위 마을의 제3대 츠치카게를 만나러 갑시다."

모사사는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 이렇게 오래 기다렸는데, 바위의 츠치카게가 드디어 자리에 앉았다. 세 다이묘 모두 츠치카게보다 먼저 왔었다. 드디어 정식 협상을 시작하게 되었다.

풀 닌자 마을 접견 대홀

오오노키는 의자에 앉아 있었고, 주변의 장식은 호화롭다고 할 만했다. 이곳은 풀 닌자 마을의 접견 대홀일 뿐만 아니라 나뭇잎 연합과일 회사의 접견 대홀이기도 했다. 이제 풀 닌자 마을에서 진정한 발언권을 가진 것은 나뭇잎 연합과일 회사였고, 전체 풀 닌자 마을의 닌자들은 모두 나뭇잎 연합과일 회사의 직원이었다.

나뭇잎 연합과일 회사는 전체 풀 닌자들과 장기 고용 임무 계약을 체결했다. 옛 방식의 닌자들은 확실히 어떤 면에서는 사람을 편하게 했다. 누가 그들의 가장 큰 금주인지, 그들은 그를 위해 목숨을 바쳤다.

풀의 나라의 과거 군주들은 이미 풀 닌자들의 뇌리에서 지워졌고, 보는 것조차 불길하게 여겼다. 그렇게 조금의 돈을 주고서 우리 풀 닌자의 충성을 얻을 자격이 있나? 오직 나뭇잎의 호카게님만이 진정으로 따를 만한 분이시다!

하지만... 편안한 환경도 오오노키를 편하게 하지는 못했고, 오히려 걱정이 가득해 보였다. 나뭇잎이 보여준 능력은 정말로 너무나 무서웠다. 풀의 나라가 과거에 어땠는지 오오노키는 너무나 잘 알고 있었다. 호카게가 풀의 나라에 온 지 얼마나 됐다고 벌써 풀의 나라에 생기를 불어넣었고, 심지어 풀 닌자들도 조총에서 대포로 바뀌었다.

오오노키는 풀 닌자들에게서 정예병 맹장의 기세를 볼 수 있다는 것이 놀라웠다. 진흙을 벽에 발라도 안 붙고, 나뭇잎에 한 달 만에 무너진 그 쓸모없는 풀 닌자들이 이런 기세를 가질 수 있다니?

다만 말할 수 있는 것은... 돈의 매력이 바로 여기에 있다는 것이다... 사람들이 목숨을 잊고 완전히 새로운 모습으로 변할 수 있게 한다.

우치하 난은 자신의 부하들에게 기꺼이 돈을 썼다. 돈이 곧 전투력이었고, 게다가 이 돈은 헛되이 쓰이지 않았다. 간접적으로 한 나라의 닌자 마을, 경제, 심지어 정권 전체를 통제했다. 지금 나뭇잎 연합과일 회사는 이제 막 풀의 나라에 뿌리를 내리기 시작했을 뿐이다. 몇 년 후, 풀의 나라 전체를 완전히 장악하는 그날이 오면, 풀의 나라의 군주들은 공식적으로 풀의 나라의 역사가 될 것이고, 그들이 발표하는 정령은 화장실 휴지처럼 아무도 신경 쓰지 않을 것이다.

풀 닌자들이나 백성들이나... 그들의 명령을 따를 사람은 아무도 없을 것이다.

나뭇잎은 본래 닌계에서 가장 강력한 닌자 마을이었는데, 이제는 자신들도 이해할 수 없는 능력으로 진화했다.

오오노키와 모사사는 마찬가지로 우치하 난의 수단을 이해할 수 없었지만, 본능적으로 두려움을 느꼈다.

모사사는 나뭇잎의 동맹으로서 오오노키만큼 큰 반응을 보이지 않았다. 동맹이 강할수록 그들 모래 마을이 얻는 지원도 더 많아질 것이고, 나뭇잎의 현재 빈곤 퇴치 계획은 계속해서 모래 마을에서 시행되고 있었다.

모래 마을은 이미 상당수의 가게가 문을 닫고 나뭇잎의 간판으로 바뀌었지만, 이는 정당한 경쟁이었다. 모사사가 직접 조사해봤지만, 나뭇잎은 상업적 수단 외의 방법을 사용하지 않았다. 사실 사용할 필요도 없었다... 나뭇잎은 모래 마을에서 장사하는 상인들에게 특별 보조금을 주었다.

돈 잃을까 두려워하지 마라! 나뭇잎이 보상해준다!

모래 마을 주민들이 품질 좋고 가격 저렴한 상품을 즐기게 해야 한다! 나뭇잎의 상인들이 성실하게 모래 마을에서 장사를 하는데, 모사사가 무슨 이유로 정당한 상업 경쟁을 간섭할 수 있겠는가? 경쟁에서 이기지 못하면 문을 닫으면 그만이다. 이는 당연한 일이었다.

모사사는 이것이 잘못됐다고 생각하지 않았다. 지금 모래 마을 주민들의 생활은 하루하루 좋아지고 있었다! 하지만... 오오노키는 달랐다. 그는 구름 마을의 그 야만인들과 동맹을 약속했다! 제1차 닌계 대전에서 구름의 반역 닌자 킨카쿠와 긴카쿠는 나뭇잎의 호카게를 죽였다. 원한이 하늘을 찔렀다! (우치하 난은 매우 찬성했다!) 광속으로 절연해야 할까?

오오노키는 마음속으로 망설였다.

제157화 [우치하 난: 돈 벌고 싶으세요? 폰지 사기 어떠세요!]

"오오노키 각하, 오랜만입니다."

우치하 난이 접견 대홀로 들어와 의자에 앉아있는 오오노키를 보았다. 체구는 여전히 그렇게 작았고... 전혀 자랄 기미가 보이지 않았다. 만약 이번 생에 2차 성장의 기회가 없다면, 130센티미터가 그의 한계일 것이다... 오오노키는 의자에 앉아있어도 발이 바닥에 닿지 않았다.

"호카게, 카제카게님 오랜만입니다."

오오노키는 의자에서 펄쩍 뛰어내렸다가 허리를 삐끗했다.

"아이고 내 허리!"

오오노키는 고통스러운 표정을 지으며 한 손으로 허리를 붙잡고 한참을 진정시켜야 했다.

오오노키의 허리가... 이렇게 젊은 나이에 문제가 생겼나?

비록 불쌍하지만... 정말 웃겼다. 오오노키의 작은 체구, 과장된 큰 코, 허리를 붙잡고 비명을 지르는 모습... 우치하 난과 모사사는 억지로 입꼬리가 올라가는 것을 참았다.

"웃으실 만합니다. 바위 마을의 일이 너무 많아서 부주의하게 허리 디스크에 걸렸습니다. 작은 병일 뿐입니다."

오오노키는 얼굴에 난처한 미소를 지었다. 호카게, 카제카게를 만나자마자 큰 망신을 당했다.

"츠치카게님, 일이 아무리 바빠도 건강 관리는 해야 합니다."

모사사는 깊이 공감하는 듯했다. 사막에서 흑금 광부로 밤낮없이 금을 캐다가는 건강 관리를 제대로 하지 않으면 젊은 나이에 요절할 수 있다.

"다 마을을 위해서죠... 우리는 마을의 카게니까요." 오오노키는 말을 마치고 살짝 한숨을 쉬며 좋지 않은 기억을 떠올렸다. 카게인 자신조차도 마을의 경비를 최대한 벌기 위해 시간을 내서 임무를 수행해야 했다... 낮에는 임무를 하고 밤에는 밤샘 야근으로 서류를 처리하고... 오오노키의 마음은 괴로웠다!

분위기가 왜 갑자기 무거워졌지?

우치하 난은 서둘러 화제를 바꿨다.

한바탕 안부를 나눈 후 오오노키는 의자에 다시 앉아 자발적으로 우치하 난과 나뭇잎 연합과일 회사에 대해 이야기를 시작했다.

오오노키는 여전히 우려를 품고 있었다. 우치하 난이 그렇게 선의로 지분을 바위 마을에 공짜로 주고, 대가는 거의 없다는 것을 믿을 수 없었다.

바위 마을에게 이것은 연간 수백억 냥의 수입이었다!

나뭇잎이 수백억을 눈에 넣지 않을 만큼 부유할 리가 있나?

그 답은 당연히 그렇다였다!

연간 수백억 냥은 비록 적지 않은 숫자지만, 현재의 나뭇잎에게는 이미 아무것도 아니었다. 단지 풀의 나라에서 조금 덜 벌 뿐이었다.

나뭇잎의 풀의 나라에 대한 전략적 목표는 이미 달성되었고, 돈을 버는 것은 그저 부수적인 것일 뿐이었다.

잃은 수백억 냥은 나뭇잎이 미래에 몇 배, 십여 배, 심지어 수백 배로 벌어들일 것이다! 만약 이 보잘것없는 수백억 냥으로 바위 마을이 조용히 나뭇잎 편에 서서 닌계 무역 체계의 구축을 추진하게 할 수 있다면, 그야말로 너무나 이득인 거래였다!

게다가 정보에 따르면 바위 마을과 구름 마을이 이미 동맹을 맺었다... 이는 바위 마을과 구름 마을의 동맹을 타격할 수 있고, 선조들의 합종연횡의 지혜를 자신이 반드시 활용해야만 했다.

우치하 난은 구름 마을의 그 흑인들에 대해 전혀 호감이 없었다. 모래 마을, 바위 마을, 안개 마을 모두 나뭇잎과 전쟁을 벌인 적이 있지만, 오직 구름 마을만이 처음부터 끝까지 나뭇잎과 죽기 살기로 맞섰던 닌자 마을이었다. 두 마을의 닌자들의 피가 다 마를 때까지 싸웠다.

구름 마을의 침략성이 너무나 강했다... 반드시 구름 마을과 바위 마을의 동맹을 해체하고, 닌계에서 최대한 구름 마을을 고립시켜야 했다.

미래의 어느 날, 경제적으로 구름 마을을 제재하는 것도 나쁘지 않을 것이다!

"오오노키 각하, 나뭇잎은 항상 하시라마님의 불의 의지를 견지하며, 상호 이익의 원칙을 고수하고 있습니다..."

"풀의 나라는 전란이 끊이지 않고, 백성들이 유랑하며, 굶어 죽은 사람을 헤아릴 수 없었습니다... 그래서 나뭇잎이 나섰고, 나뭇잎 연합과일 회사를 설립했습니다. 그 효과에 대해서는 오오노키 각하께서 이미 보셨을 테니, 제가 더 말씀드릴 필요는 없겠죠."

우치하 난은 공식적인 외교 사령을 말했다. 정의의 깃발은 나뭇잎이 반드시 들어야 했다.

오오노키는 인내심을 가지고 듣고 있었고, 적어도 표정상으로는 우치하 난의 말을 믿는 것 같았다. 마음속으로는 어떻게 생각하는지 우치하 난은 알 수 없었다.

필요한 외교 사령을 마친 후, 우치하 난은 자신이 작성한 방안 개요를 오오노키에게 건넸다. 여기에는 나뭇잎 연합과일 회사뿐만 아니라 새로 구축하는 닌계 무역 체계 규칙도 포함되어 있었다. 하지만 이는 너무 많은 세부사항과 관련되어 있어서 우치하 난은 개요만 나열했고, 바위 마을이 짊어져야 할 의무를 중점적으로 설명했다—우치하 난을 지지하고 닌계의 새로운 무역 체계를 함께 구축하는 것!

대국의 닌자 마을들만 이 일에 관여하지 않는다면, 우치하 난은 그 다이묘들의 의견 따위는 전혀 신경 쓰지 않았다. 순순히 협력하지 않으면 그냥 죽으면 그만이었다.

오오노키는 방안을 자세히 읽어보았고, 우치하 난의 초대장에 적힌 것과 비슷했다.

호카게가 정말 그렇게 관대할까?

수백억을 그냥 준다고?

말도 안 된다!

구름 마을은 이제 연락하지 마라, 나뭇잎이 오해할까 봐 두렵다!

바위 마을은 그저 시장을 개방하고, 주민들이 자유롭게 바나나와 나뭇잎 연합과일의 상품을 구매하도록 하면 되는 것이었다.

우치하 난은 바위 마을에 매년 얼마나 많은 바나나를 사야 하는지, 얼마나 많은 나뭇잎 연합과일의 상품을 구매해야 하는지 강요하지도 않았다. 이 모든 것은 바위 마을 주민들이 스스로 결정하도록 했다.

"만약 나뭇잎이 만든 상품이 품질이 좋고 가격이 저렴하다면, 바위 마을 주민들이 자발적으로 구매할 것입니다. 닌자 마을이 강제로 간섭할 필요가 없죠. 닌자 마을이 해야 할 일은 아무것도 하지 않는 것입니다. 모든 것을 시장의 자유 경쟁에 맡기는 거죠."

"만약 아무도 당신의 상품을 사지 않는다면, 상점 주인은 스스로를 반성할 줄 알아야 합니다. 왜 자신의 상품은 비싸면서도 품질이 좋지 않은지? 끊임없이 하늘과 남을 원망하는 그런 상인이 폐업한다고 해서 무엇이 이상하겠습니까?"

"닌계 무역 체계는 닌계 상업의 발전을 추진하고, 전체 닌계가 가장 품질 좋고 저렴한 상품을 누릴 수 있도록 하기 위한 것입니다!"

하이에크를 찬양하라, 당신의 위대함은 더 말할 필요가 없다!

우치하 난이 자유 시장 이론을 선전하자 오오노키는 진지하게 듣고 있었고, 우치하 난의 말이 틀렸다고 생각하지 않았다.

상점 주인이 경영을 잘못해서 가게가 망한 것은 당연한 결과다! 돈을 못 벌 때는 때로는 자신의 원인을 더 많이 찾아봐야 한다. 이렇게 오랜 세월 동안 자신이 진지하게 일했는가? 기술이 발전했는가?

닌자와 비교하면... 만약 당신의 실력이 강하지 않아 임무를 받지 못한다면 열심히 수행하여 자신을 더 강하게 만들어야 한다... 이 호카게 세계에서 닌자들은 거의 모두 확고한 사회적 다윈주의자들이었고, 약함은 곧 원죄였다.

센쥬 하시라마 같은 인재는 수백 년에 한 번 나올까 말까 한 존재였다.

그 소위 호위 임무는 얼마나 돈이 되겠는가! 상단에 바로 바위 마을의 깃발을 꽂고, 흙의 나라가 감히 손을 뻗치면 모조리 잘라버리면 된다.

"그럼 호카게님께 감사드립니다."

오오노키의 얼굴에 마침내 미소가 띄었다. 이번에 풀의 나라에 온 것은 정말 대박이었다. 연간 수백억 냥의 수입으로 자신의 일이 훨씬 수월해질 것이다.

이 모든 것이 정말 순조롭구나... 우치하 난도 마찬가지로 미소를 지었다.

대인들이 조건을 합의했으니, 이 일은 성사된 것이다! 분위기는 평화롭고 화목했다.

"츠치카게님, 호카게님은 항상 전체 닌계를 마음에 품고 계시죠. 보세요, 지금의 풀의 나라는 변화가 너무 커서 저조차도 알아보기 힘들 정도입니다. 정말 대단한 수완이에요."

"정말 그렇습니다. 호카게님의 수완은 정말 믿을 수 없을 정도예요..."

"과찬이십니다, 과찬이에요."

모사사는 아낌없이 우치하 난을 칭찬했고, 오오노키는 옆에서 연신 고개를 끄덕였다. 우치하 난은 겸손한 태도를 유지했지만, 속으로는 계속 기분이 좋았다. 같은 계층의 사람이 치는 아첨이야말로 최고의 아첨이니까!

"호카게님은 재물을 일으키는 방법이 있으신데, 몇 가지 노하우를 나눠주실 수 있을까요?"

오오노키는 열띤 눈빛으로 우치하 난을 바라보았다. 모두가 나뭇잎이 이 2년간 장사로 큰돈을 벌었다는 것을 알고 있었다.

바위 마을은 정말로 발전하고 싶었다! 하지만 장사는 정말로 닌자가 잘하는 영역이 아니었다. 오오노키는 아직도 마을의 경비를 꺼내 몇몇 산업을 경영하는 결심을 하지 못했다. 결국 바위 마을의 재정은 여전히 적자였고, 장사에는 위험이 있었다. 무작정 뛰어들었다가 돈을 잃으면 마을 내에서 또 다른 속셈이 있는 자들이 나와 풍파를 일으킬 것이다.

전통적인 닌자에게 있어서 군인으로서 봉급을 받는 것은 당연한 이치였다! 본업은 안 하고 장사하러 가는 것은 정말 큰 역적이나 다름없었다. 하는 것은커녕 생각만 해도 죄가 되는 일이었다.

우치하 난조차도 창업 초기에는 매우 힘들었고, 마을 내에서 거의 아무도 자신을 지지하지 않았으며, 우즈마키 미토를 필두로 한 반대파의 목소리가 모든 것을 압도했다.

우치하 난은 호카게의 권위를 걸고 강행했다.

천시지리인화를 차지하지 않았다면, 선물 거래로 불의 나라에서 일은 안 하고 착취만 하는 벌레들을 세게 벤 덕분에 그 닌자 가문들이 현금을 손에 쥐지 않았다면, 나뭇잎에서 상업을 추진하는 것은 정말 한 걸음도 나아가기 힘들었을 것이다.

"그래요, 호카게님 부디 몇 가지 노하우를 나눠주세요."

모사사가 옆에서 거들었다. 우치하 난은 미소를 지었다. 자신이 비를 맞아봤으니 다른 사람에게 우산을 씌워주고 싶다... 라고 할 리가 없지!! 우산을 전부 찢어버려!!

"상업을 발전시키는 데 가장 중요한 것은 좋은 노선을 선택하고 자신의 장점을 활용하는 것입니다... 특히 올인할 용기가 있어야 합니다!"

"올인은 일종의 지혜입니다!"

"돈 잃는 것을 두려워하지 마세요!"

"얼마나 많은 쓸데없는 돈을 썼는지가 당신의 그릇이 얼마나 큰지를 결정합니다. 쓸데없는 돈을 100억 냥이나 썼다면, 실제로 일을 할 때 1000억을 쓰는 것쯤은 웃으면서 할 수 있는 일 아니겠습니까?"

"알아들었다면 박수!!"

"..."

성공학의 닭털 수프를 실컷 마시라고! 아쉽게도 스피커를 가져오지 않아서 효과가 충분히 폭발적이지 않았다.

모사사와 오오노키는 우치하 난의 닭털 수프를 잘 이해하지 못했지만, 그래도 자연스럽게 우치하 난에게 박수를 보냈다.

"호카게님, 정말 대단한 기개네요."

"100억 냥의 쓸데없는 돈을 그렇게 써버리다니."

오오노키는 맛을 음미했다. 이래서 우치하 난이 큰돈을 벌 수 있었고, 바위 마을에도 충분히 관대할 수 있었구나. 수백억 냥을 준다고 하면 주고... 자신은 언제쯤 이렇게 호방해질 수 있을까?

S급 임무 하나의 보수는 겨우 수백만 냥이고, 게다가 마을의 고급 전력이 임무를 수행하며 목숨을 걸고 모은 자금인데, 장사하다가 그냥 잃어버리면, 마을의 아이들을 키우는 데 쓰지 못하게 된다. 100억 냥을 시행착오와 노선 선택에 쓰는 것은 고사하고, 10억 냥이나 수천만 냥을 잃어도 마을 내 고위층이 난리가 날 것이다.

모사사는 말없이... 퇴각의 북을 쳤다. 장사의 물은 정말 너무 깊었다. 호카게도 처음에 100억 냥의 쓸데없는 돈을 썼다면, 자신이 쓸 쓸데없는 돈은 분명 그 이상일 것이다. 100억 냥이라니!

생각만 해도 가슴이 피를 흘릴 것 같았다. 역시 계속 사막에서 흑금 광부를 하는 게 안전하다.

모래 마을은 안정적인 발전이 필요했고, 모험적인 올인은 쉽게 마을을 폭삭 망하게 만들 수 있었다.

우치하 난은 두 사람의 쓴 고구마 같은 표정을 보며 속으로 한숨을 쉬었다.

당신들은 군사 수장들인데, 군대가 장사를 해서 돈을 잃을 수 있나? 정말로 깨닫지 못하는 건 깨닫지 못하는 거구나.

그냥 포기하자.

"마을 내 현재 경제 상황으로는 장사하기에 너무 위험합니다."

오오노키는 100억 냥을 잃을 용기가 없었고, 더욱이 마을의 경비로 올인할 용기도 없었다. 마을이 좀 쉬게 하고, 최소한 빚을 갚고 재정에 여유가 생기면 그때 장사 일을 고려하자고 생각했다.

옆의 모사사도 연신 고개를 끄덕였다.

"초기 창업 자금을 모으는 것이 정말 어렵죠. 당시 저도 매우 큰 위험을 감수했습니다."

우치하 난은 이 점에 대해 깊이 공감했고, 오오노키와 모사사의 망설임을 이해했다.

원시적 자본 축적은 모든 모공에서 피를 흘렸다. 선물 거래로 가산을 탕진하고 공중 부양인이 된 그 '부추'들은 이제 무덤의 잔디가 다섯 자나 자랐고, 아내들도 아마 아이를 데리고 재혼했을 것이다.

"하지만, 제가 이 어려운 시기를 넘길 방법이 하나 있습니다."

우치하 난은 문득 재미있는 방법이 떠올랐다. 자본 게임의 요령은 남의 주머니에 있는 돈을 자신의 주머니로 가져오는 것이다. 바보들이 당신이 그들의 돈으로 돈을 벌어줄 수 있다고 믿게 만들고 이를 반복하는 것... 결국 당신은 나이트클럽에서 어린 모델과 즐기고, 바보들은 공장에서 나사를 조이게 된다.

"오?"

"부디 호카게님께서 가르침을 아끼지 말아주십시오!"

모사사의 표정이 흥분되어 보였다. 그는 우치하 난에게 방법이 있을 줄 알았다.

"만약 제가 재테크 상품이 하나 있는데, 당신이 돈만 맡기면 두 달 안에 40%의 수익을 낼 수 있다면, 투자하시겠습니까?"

오오노키는 머릿속으로 살짝 계산해보았다. 100냥을 투자하고 아무것도 하지 않아도 40냥을 확실히 벌 수 있다... 이런 좋은 장사, 당연히 해야지!

"그렇다면 한번 시도해볼 것 같습니다."

"좋습니다. 아마 많은 사람들이 시도해보고 싶어할 겁니다."

"잠깐만요, 호카게님... 아직 어떤 사업을 하길래 한 달 만에 40%를 확실히 벌 수 있다고는 말씀하지 않으셨는데요."

모사사가 맹점을 잡아내고 질문을 던졌다.

"카제카게님, 요즘 세상에 확실히 돈 버는 사업이 있을 것 같습니까?"

"게다가 돈 벌 기회가 있다면 친동생도 안 데리고 가는데, 당신 같은 낯선 사람을 데리고 가겠습니까?"

우치하 난은 모사사를 바라보며 지능이 부족한 아이를 대하는 듯한 표정을 지었다.

"호카게님의 뜻은..."

오오노키는 불길한 예감이 들었다. 본능적으로 우치하 난이 앞으로 할 말이 자신의 세계관을 깨뜨릴 것 같았다.

"이 세상에는 확실히 돈 버는 사업 따위는 없습니다. 중요한 것은 사람들이 당신에게 돈 버는 사업이 있다고 믿게 만드는 것이죠. 이를 위해서는 초기 자금이 필요합니다. 방금 츠치카게도 이렇게 이득이 되는 장사라면 돈을 좀 투자해보고 싶다고 하지 않았습니까."

"많은 사람들이 이런 생각을 가지고 있을 겁니다. 적은 돈을 투자하고 때가 되면 그에 맞는 수익을 주면 됩니다."

"인간의 본성은 노력 없이 얻으려 하고, 끝없이 탐욕스럽죠."

"초기에 가장 중요한 것은 당신의 돈 버는 능력을 선전하는 것입니다. 점점 더 많은 사람들이 돈을 맡기도록 유도하고, 당신이 그들을 위해 더 많은 돈을 벌어주게 만드는 거죠."

"나중 사람의 돈으로 앞사람의 구멍을 메우는 겁니다. 물론 중간에 발전을 가속화할 수 있죠. 대리인을 양성해서 그들이 투자자를 끌어올 수 있다면 수수료를 주는 겁니다. 많은 사람들이 이런 돈을 벌고 싶어할 겁니다."

"마치 눈덩이를 굴리듯이, 판을 점점 더 크게 키우는 거죠!"

고전적인 폰지 사기였다. 우치하 난의 목소리는 자성이 있었고, 자신의 생각을 설명했다. 오오노키와 모사사의 얼굴에 충격의 표정이 떠올랐다. 전혀 의심하지 않았다—이런 방식이라면 분명 많은 사람들이 우치하 난에게 돈을 맡길 것이다.

"하지만 언젠가는 이 방법이 더 이상 지속될 수 없을 텐데요."

"알죠. 그때가 되면 도망가면 되는 거죠."

"우리 세 닌자 마을이 손을 잡고 판을 짜면, 대리인을 한 명 찾아서, 우리 닌자 마을은 엄청난 자금과 강력한 정보력, 그리고 비교할 수 없는 영향력을 가지고 있으니..."

"우리는 투자계의 신을 만들어낼 수 있습니다!"

"우리 세 닌자 마을의 실력으로 이 계획을 실행한다면, 제가 믿기로는..."

"아주 쉽게 조 단위의 재산을 끌어모을 수 있을 겁니다!"

"게다가 여러분은 번개의 나라와 구름 마을이 속아넘어올 거라고 생각하시나요?"

우치하 난의 말은 마치 악마의 속삭임 같았고, 오오노키와 모사사를 유혹해 판도라의 상자를 열게 만들었다.

"조 단위의 재산이라..."

오오노키와 모사사의 눈이 붉어지고 입에서 거친 숨을 내뱉었다.

(본 장 완)

제158화 [오오노키: 나는 본래 선한 사람이었으나, 세상이 험난하니 어쩔 수 없소. 구름 마을, 미안하오!]

"카제카게님, 츠치카게님, 함께 협력해서 용돈 좀 벌어보시지 않겠습니까?"

조 단위의 재산을 용돈이라니... 꿀꺽. 오오노키는 저도 모르게 침을 삼켰다. 분명 우치하 난의 말투에 충격을 받은 것이다. 그는 이런 방법으로 돈을 벌 수 있다는 생각을 한 번도 해본 적이 없었다.

북을 치며 꽃을 전하듯 재산을 수확하면, 하늘만이 얼마나 많은 사람들이 가산을 탕진할지 알 것이다.

이런 방법으로 돈을 벌면 아들이 태어나지 않을까...

오오노키는 아직도 망설이고 있었지만, 제3대 카제카게 모사사의 눈빛은 반짝반짝 빛났고, 우치하 난의 폰지 사기에 매우 흥미를 보였다.

모래 마을은 정말 너무 가난했고, 다이묘는 경비까지 삭감했다. 큰돈을 벌 수 있는 장사라면 모사사는 무엇이든 발을 들여놓을 용기가 있었다... 물론 가장 좋은 것은... 이 폰지 사기를 바람의 나라에서 하지 않는 것이다. 이런 엄청난 업보는 자기 집에서는 하면 안 되지!

번개의 나라가 딱이다, 인재도 많고 땅도 좋고... 인구도 많고 나라도 부유하다! 호카게가 번개의 나라를 해치려 한다면 모사사는 이의가 없다!

"호카게님은 번개의 나라와 구름 마을에서 이 계획을 실행하실 생각이신가요?"

"당연하죠. 설마 우리 셋의 영토에서 이런 계획을 실행하겠습니까?"

선물 거래로 '부추'를 베는 것은 그래도 합리적이고 합법적이었다. 모든 것이 시장 행위였고, 중간에 정보 차이를 이용해 돈을 버는 것뿐이었다. 하지만 폰지 사기는 순수한 사기였다.

이런 해로운 불량한 풍조는 절대로 나뭇잎에 불어와서는 안 된다. 나뭇잎의 번창하는 상업 환경을 해칠 수는 없다.

"그렇다면 저는 이의 없습니다. 돈만 벌 수 있다면 됩니다."

모사사는 고개를 끄덕이며 찬성표를 던졌다. 우치하 난은 만족스러운 미소를 지으며 오오노키를 바라보았다.

오오노키는 아직도 망설이고 있었다. 바위 마을과 구름 마을은 "비밀리에" 동맹을 맺고 나뭇잎에 맞서기로 했는데, 이제 몰래 나뭇잎과 손잡고 동맹의 허리를 찌른다니... 이건 정말...

츠치카게가 된 지 얼마 되지 않은 오오노키는 아직 "더러운" 큰 심장을 수련하지 못했다. 만약 말년의 오오노키였다면, 바위 마을이 이렇게 곤란한 상황에서 전혀 망설이지 않고 바로 구름 마을의 허리에 한 칼을 꽂았을 것이다.

"호카게님, 정말 이 사기를 알아챌 만한 영리한 사람이 없을까요?"

"당연히 그런 사람이 있겠죠. 하지만 이미 이익에 머리가 돌아버린 사람들은 그런 충고를 신경 쓰지 않을 겁니다. 오히려 당신이 방해가 된다고 생각하고, 그들의 대박을 방해한다고 여길 거예요."

전생에서 토끼 나라에서는 전기통신 사기를 방지하는 홍보가 하늘을 덮을 정도였지만, 여전히 수많은 사람들이 속아 넘어갔다. 심지어 관공서에서 직접 사람을 보내 만나서 말려도, 사기꾼의 말을 더 믿다가 돈이 "날아가 버린" 후에야 하늘을 치며 후회했다. 모두 '탐욕' 하나 때문이 아닌가?

게다가 "어쩌면 그 '영리한 사람들'이 오히려 적극적으로 물을 퍼서 사기를 홍보하며 한몫 챙기려 할지도 모르죠."

오오노키는 우치하 난의 말을 듣고 생각해보니 정말 그럴 것 같았다. 얼굴에 고뇌의 빛이 비쳤다. 나뭇잎이 바위 마을과 구름 마을의 동맹을 분열시키려 하는 것이다!

원래도 나뭇잎은 이미 닌계에서 가장 강력한 닌자 마을이었는데, 지금은 재정이 이렇게 풍부하니 호랑이에게 날개를 달아주는 격이 아닌가. 새가 푸른 하늘로 날아오르듯이 이대로 가다가는 전 닌계에 나뭇잎과 맞설 수 있는 닌자 마을이 어디 있겠는가!

하지만 이것은 조 단위의 재산이다. 만약 바위 마을이 일부를 나눠 가질 수 있다면 재정 적자는 즉시 해결될 것이고, 새로운 세대의 닌자를 양성할 경비도 남을 것이며, 자신의 츠치카게 자리도 바위 마을에서 안정될 것이다.

정말 고민이군...

"츠치카게님, 뭘 그렇게 망설이시나요..."

"바위 마을의 재정이 계속 어려운 상태로 있길 원하시는 건 아니잖아요!"

모사사는 오오노키가 아직도 망설이는 것을 보고 서둘러 옆에서 부추겼다.

츠치카게가 당신네 흙의 나라에서 나쁜 짓을 하는 것도 아닌데, 뭘 그리 두려워하나!

우치하 난은 모사사의 "소일상" 같은 전형적인 발언을 듣고 입꼬리가 씰룩거렸다. 이건 정말 종족 천부적 재능이구나!

오오노키는 모사사와 우치하 난 두 사람의 한 소리 한 소리 부추김 아래 "어쩔 수 없이" 고개를 끄덕이며 동의할 수밖에 없었다.

나는 본래 선한 사람이었으나 세상이 험난하구나!

바위 마을의 미래를 위해 구름 마을에게 미안할 수밖에 없다.

"모두 동의하셨으니, 이제 사후 분배를 상의해봅시다."

"나뭇잎이 40%를 가져갑니다!"

"누가 찬성하고, 누가 반대하시나요?"

우치하 난은 모사사와 오오노키를 바라보았다. 이 숫자는 매우 합리적이었다. 계획은 우치하 난이 제안했고, 미래에 나뭇잎이 분명 이 계획에서 주도적 위치를 차지할 것이며, 돈과 노력을 가장 많이 들일 것이니 당연히 한 층을 더 차지해야 했다.

"좋습니다."

"동의합니다."

모사사와 오오노키는 반대 의견을 제시하지 않았다. 이 분배 비율은 매우 합리적이었다.

"그렇다면 이제 정했으니, 돌아가서 각자 인력과 자금을 준비하시죠."

"계획이 순조롭고, 모두 재운이 통하시길!"

모든 것이 합의된 후 분위기는 다시 화기애애해졌다. 우치하 난은 오오노키와 모사사를 데리고 나뭇잎 연합과일 회사를 견학시켰고, 틈틈이 나뭇잎 산하 공장의 최신 제품인 전동 삼륜차를 소개했다!

편리한 운송 수단을 싫어할 사람은 없었다. 오오노키는 이에 매우 흥미를 보이며 특별히 시험 주행을 해보았다. 독특한 이중 에너지 구동 구조로, 차크라를 에너지원으로 사용할 수도 있고 전력을 에너지원으로 사용할 수도 있었다.

이를 기반으로 센쥬 토비라마는 제품을 업그레이드했다. 전동 삼륜차에는 특별한 차크라 보충 방식이 있어서, 닌자가 연결 장치만 착용하면 즉시 전동 삼륜차에 에너지를 공급할 수 있었다. 에너지가 부족할 때는 닌자가 바로 이동식 배터리가 되는 것이다!

물론 이 외에도 최신 생활 가구들이 있었다.

모사사는 별로 신기해하지 않았다. 이런 제품들은 나뭇잎이 이미 오래전부터 모래 마을에서 판매하고 있었다. 오오노키는 보면서 연신 감탄사를 내뱉으며 나뭇잎의 창조력에 놀라워했다.

원래는 사람을 죽이는 데 쓰이던 닌술을 개조하여 이렇게 묘한 용도로 쓸 수 있다니.

우치하 난은 새로운 시대를 열고자 했다. 닌술을 모든 가정에 들여보내 근본적으로 닌자들이 서로 죽이는 운명을 해결하려 했다.

닌자들이 과거처럼 임무를 받아 생계를 유지하는 방식은 반드시 폐지되어야 했다.

"두 분, 닌자들이 서로 죽이는 운명을 바로잡으려면 과거 전국시대의 그런 생존 방식은 반드시 바뀌어야 합니다."

"닌자들은 얼마든지 다른 생존 방식을 선택할 수 있습니다. 왜 기꺼이 도구가 되려 하시나요."

"언제부터인지 저도 정확히 기억나지 않습니다만, 아마 오래전부터일 겁니다. 저를 계속 괴롭히는 한 가지 의문이 있었죠. 우리 닌자들은 왜 다이묘와 귀족들의 명령을 따라야 하는 걸까요? 우리는 가장 강력한 무력과 가장 선진적인 과학 기술을 가지고 있는데, 그 귀족들은 그저 우리보다 투태를 잘한 것뿐인데 말입니다!"

"단지 그것만으로, 우리 닌자들의 머리 위에서 위세를 부리고 행패를 부려도 되는 걸까요!"

오오노키와 모사사는 말없이 있었다. 이 문제는 매우 민감했다. 그들이 5대 닌자 마을의 카게라 해도 이 문제를 논하는 것은 매우 꺼려졌다.

"예로부터 그래왔잖습니까, 대대로 다 이렇게 살아왔는데요."

"다이묘는 닌자들을 항상 너그럽게 대해왔습니다."

오오노키는 눈썹을 찌푸리며 이 문제를 더 깊이 파고들고 싶지 않았다. 호카게의 사상은 너무 위험했다.

설마 바위 마을이 흙의 나라 다이묘와 결별하고 같은 방에서 칼을 겨누자는 건가?

다이묘는 바위 마을의 강력한 닌자 가문들과 늘 긴밀한 관계를 유지해왔다. 고용 임무든 각종 명절의 하사품이든 항상 빠짐없이 있었고, 매년 바위 마을에 많은 경비를 제공했다.

이런 상황은 흙의 나라뿐만 아니라 불의 나라도 마찬가지였다.

닌자 가문과 다이묘 사이의 관계는 늘 끊을래야 끊을 수 없는 얽힘이었다! 말하자면, 다이묘는 나뭇잎의 초기 주주 중 하나이기도 했다.

나뭇잎이 설립될 때 다이묘는 돈도 내고 힘도 보탰다. 시세에 편승하여 선연을 맺는 것, 이것이 다이묘의 특기였다.

츠나데는 아직도 불의 나라 공주라는 칭호를 가지고 있다. 그것은 다이묘가 직접 책봉한 것으로, 지위가 다이묘의 친딸보다도 높았다.

게다가 강력한 나뭇잎을 상대로 다이묘의 태도는 완벽했다. 계속해서 나뭇잎과 협력 관계를 유지했고, 심지어 우치하 난과 인척 관계를 맺으려 했다. 비록 우치하 난에게 아직 자식이 없었지만 그것은 상관없었다.

다이묘는 미리 정해두자고 했다. 아들을 낳으면 딸을 하나 시집보내고.

딸을 낳으면 츠나데처럼 공주로 책봉하면 된다고.

우치하 난이 나뭇잎의 닌자 가문을 이끌고 귀족들을 마구 해치고 귀족을 살찐 돼지처럼 도살해도 됐지만, 만약 우치하 난이 닌자 가문들을 데리고 다이묘를 전복하고 불의 나라 다이묘 일족을 먼지처럼 떨어뜨리려 한다면, 그건... 말하기 어려울 것이다.

우치하 난이 이 세대의 닌자들을 설득하려 해도 아마 불가능할 것이다.

그래서... 우치하 난은 단호하게 시선을 새로운 세대에게 돌렸다. 그들에게 올바른 사상 교육을 하고, 나뭇잎의 자애로운 아버지의 광휘 아래에서 자라게 하는 것이다.

"예로부터 그래왔다고 해서 그게 꼭 옳은 건가요?"

"하지만 다이묘가 없다면 누가 닌자 마을에 자금을 지원하나요?"

"귀족이 없다면 누가 닌자들에게 임무를 주어 생계를 꾸리게 하나요?"

오오노키라는 보수파 닌자가 힘을 주어 말했다!

우치하 난은 더 이상 말을 잇지 않았다. 이는 분명 결과 없는 논쟁이 될 것이다. 나뭇잎은 이미 다이묘의 구속에서 벗어나 자급자족을 이루었다.

하지만 오오노키와 모사사는 아직도 다이묘와 귀족들이 내주는 밥을 바라보고 있었다. 배부른 사람은 배고픈 사람의 고통을 모르는 법이다.

게다가 우치하 난조차도 현재로서는 다이묘와 완전히 얼굴을 붉히고 정면 대결을 할 생각은 없었다.

더 말해봐야 소용없었다. 직면한 상황이 다르니 사고방식도 달랐고, 당연히 우치하 난의 생각에 동의하지 않을 것이다.

하지만 그건 중요하지 않았다. 우치하 난은 단지 사상의 씨앗 하나를 심으면 되었다. 나뭇잎이 일으킨 바람은 조만간 전 닌계에 불어닥칠 것이고, 생산력의 향상은 필연적으로 생산 관계를 바꿀 것이다.

오오노키와 모사사는 닌자 마을을 점점 강대하게 만들고 싶어 하니, 언젠가는 다이묘와 갈등이 생길 것이다. 특히 모사사는, 모래 마을의 경비가 다이묘에 의해 삭감되었다. 비록 이는 어쩔 수 없는 일이었고, 바람의 나라가 어떤 상황인지 모두가 잘 알고 있었다.

닌자는 인내의 도구이고, 고통을 삼키는 닌자... 비난은 모사사가 짊어진다.

위에서는 돈을 안 주는데, 아래에서는 돈을 달라고 한다!

모래 마을 경비 삭감은 네가 카제카게로서 다이묘 앞에서 너무 비굴했기 때문이다. 뭘 그리 두려워하나! 왜 다이묘와 한 판 붙어보지 못하나?

현실의 무게에 밀려 모사사는 사막에서 흑금 광부가 되는 수밖에 없었다... 마음에 원망이 없을 리가 없었다.

우치하 난은 때맞춰 논쟁을 멈추고 다시 사업 이야기로 화제를 돌렸다. 그렇게 많이 따지는 것보다 돈 버는 게 더 실질적이었다.

예를 들어 나뭇잎이 돈과 기술을 내고, 바위 마을이 인력을 내서 바위 마을에 공장을 세워 고용을 촉진하는 것. 바위 마을에 새로운 전력망을 건설하고, 미수의 차크라를 사고팔고, 심지어 닌자의 차크라도 거래하는 것. 이런 협력은 나뭇잎이 이미 모래 마을과 시작했다. 모래 마을은 환경이 척박하고 사업 이윤이 적어서, 이윤율이 낮은 사업은 나뭇잎이 보조금을 주고 시작해야 했다.

하지만 바위 마을은 달랐다. 바위 마을과의 협력은 절대 큰돈을 벌 수 있을 것이다!

모사사는 계속해서 오오노키 옆에서 나뭇잎과의 협력이 모래 마을에 얼마나 많은 이익을 가져다주었는지 칭찬했고, 우치하 난은 나뭇잎이 쓴 돈이 헛되지 않았다고 느꼈다.

오오노키는 나뭇잎의 산업에 매우 흥미를 보였고, 모사사의 말로는 이런 협력이 바위 마을에 매우 이롭다고 했다.

고용을 촉진하고 마을 주민의 수입을 높이는 것, 이것만으로도 오오노키가 나뭇잎과 협력을 시작하기에 충분했다.

우치하 난은 이쪽에서 바위 마을과 모래 마을을 해결했다.

불의 나라 다이묘는 최대한 바람의 나라, 흙의 나라 다이묘를 설득하여 닌계 새로운 무역 체계라는 대사를 추진하려 했다.

흙의 나라 다이묘, 바람의 나라 다이묘는 새로운 무역 체계를 자세히 연구했다.

무역 장벽을 줄이고, 관세를 낮추고, 닌자 마을이 도로 안전을 보장하여 국가 간의 상업 교류를 깊게 한다... 음... 보기에는 괜찮아 보이는데... 하지만 뭔가 이상한 것 같다...

닌계에는 쇄국이라는 말이 없었다. 물의 나라를 제외하고... 하지만 그건 지리적 요인이었다. 그렇게 큰 섬나라가 바다 건너에 홀로 있으니 협력하고 싶어도 손이 닿지 않았다. 각국 간의 상업 교류가 어려운 가장 큰 장애물은 교통 문제였다.

닌자는 차크라가 있어서 인당 작은 슈퍼맨이나 다름없어 장거리 이동을 쉽게 할 수 있었지만, 보통 사람들은 달랐다. 각국을 오가며 장사를 하려면... 극히 어려웠다.

길이 멀고 교통이 불편하며, 도적과 떠돌이 닌자, 반역 닌자가 많아 약탈당할 확률이 매우 높았다. 닌계에는 아직도 자연 에너지라는 매우 특별한 존재가 있어서, 야외에 출몰하는 야수들이 비정상적으로 사나웠다. 대규모로 상업 협력을 전개하려면 단순히 협약을 체결하는 것만으로는 통하지 않을 것이다.

나뭇잎이 주도한다고? 나뭇잎이 사업의 주도자라고? 모래 마을과 바위 마을이 모두 동의했고, 그들이 인력을 내서 교통 안전 문제를 해결한다고? 우리는 흙의 나라와 바람의 나라 다이묘인데, 우리는 어떻게 모르고 있었지? 닌자가 일단 상업을 시작하면 보통 사람들에게는 차원이 다른 타격이 될 것이고, 위의 문제들은 매우 쉽게 해결될 수 있으며, 비용도 줄일 수 있을 것이다.

며칠 간의 협상 끝에 불의 나라 다이묘는 결국 흙의 나라 다이묘, 바람의 나라 다이묘를 설득했고, 함께 새로운 무역 체계에 서명했다.

세 나라의 다이묘는 함께 이 체계를 전 닌계에 추진하기로 약속했다.

이번에 풀의 나라에 온 것은 정말 수확이 가득했다.

우치하 난은 사무실에 앉아 이번 원정의 성과를 정리하고 있었다. 책상 위에는 사진 두 뭉치가 놓여있었다.

왼쪽 사진들은 필터가 음침할 수 있는 만큼 음침했고, 풀의 나라 백성들의 생활이 비참할 수 있는 만큼 비참했다.

반면 오른쪽 사진들은 나뭇잎 연합과일이 풀의 나라에 온 후의 모습이었다.

양지바른 희망! 풀의 나라 백성들의 얼굴에 진심 어린 미소가 피어났다!

대외 홍보는 반드시 제대로 해야 한다... 우치하 난은 부하의 전문 작가들에게 나뭇잎 연합과일의 영광스러운 업적을 선전하게 하려 했다. 이는 민심을 사는 좋은 기회였다.

나뭇잎 왕사가 지나간 곳마다 번영의 경치뿐이로다!

영화 한 편을 찍는 것은 어떨까?

'나뭇잎 파트너'? 이건 할 만하다... 나뭇잎이 협력하는 두 대감독이 매우 흥미를 보일 것이다. 오더뱌오의 "영광스러운" 업적을 원형으로 우수한 영화를 한 편 찍을 수 있을 것이다.

영화의 주제는 단 하나—나뭇잎과 협력하기만 하면 앞길은 반드시 밝다!

(본 장 완)

제159화 [카쿠즈: 내가 바로 새로운 세대의 투자의 신이니, 꼭 내가 주가 조작자가 되게 해주시오!]

나뭇잎 마을.

우치하 히카리는 우치하 난의 뒤를 따라가며 호기심에 가득 차 땅의 도로를 밟아보았다. 고개를 내밀어 주변의 모든 것을 살펴보며 때때로 감탄사를 내뱉었다.

나뭇잎의 모든 것이 우치하 히카리에게는 너무나 도시화되어 있었다. 우치하 히카리의 소란스러운 모습이 많은 사람들의 시선을 끌었고, 그 시선은 자연스럽게 우치하 난에게로 옮겨갔다.

"어, 이분 호카게님 아니신가!"

"출장 다녀오시더니 또 새 여자친구가 생기셨네요?"

"콜록콜록콜록, 함부로 말씀하지 마세요... 호카게님은 지극히 신실하신 분이에요!"

"그래요, 맞아요!"

우치하 난은 자신을 알아보는 마을 사람들이 점점 많아지고 자신을 둘러싸려는 기세가 보이자, 인기가 너무 많은 것도 때로는 고민거리라고 생각했다. 연예계 가십은 특히나 빨리 퍼지는 법이었다!

그래서 우치하 난은 우치하 히카리에게 머리 쓰다듬기 기술을 사용하여 "불만스러운" 감정을 표출했다. 우치하 히카리의 머리를 엉망으로 만든 다음 그녀의 손을 잡고 재빨리 군중을 빠져나와 오랫동안 떠나있던 호카게 관저로 돌아왔다.

이번에는 정말로 나뭇잎을 너무 오래 떠나있었다. 우치하 난 자신도 단순히 풀 닌자 마을의 문제를 해결하고 마음의 휴식을 취하러 간 것뿐인데 이렇게 많은 시간이 걸릴 줄은 예상하지 못했다. 나뭇잎 연합과일 회사, 우치하 히카리 공략, 닌계 무역 체계 추진, 바위 마을과 모래 마을과 연합한 폰지 사기 계획... 계획은 변화를 따라가지 못했고, 우치하 난은 자신이 이렇게 많은 일을 해낼 수 있을 줄 몰랐다.

다른 환경에 따라 끊임없이 수정하고 자신의 계획을 조정하는 것... 이는 카게의 기본 소양이라고 할 수 있었다.

하지만, 다 좋은 일이다... 다 좋은 일이야.

우치하 난이 사무실로 돌아오자 우치하 히카리가 뒤따라와 조심스럽게 우치하 난의 가죽 소파에 앉았다. 호화로운 사무실 장식에 그녀는 약간 어찌할 바를 모르는 듯했다. 시골에서 온 "촌년"도 이제 세상 구경을 하는구나.

곧 우치하 난이 나뭇잎에 돌아왔다는 소식이 호카게 관저 전체에 퍼졌다.

책상 가득한 서류에 빠져있던 나라 시카토는 이 소식을 듣자마자 즉시 우치하 난의 사무실로 왔다.

나라 시카토는 정말로 우치하 난이 나뭇잎에 돌아오기를 간절히 바랐다!

호카게님은 밖에서 돌아다니며 신통력을 부리지 마시고!

우치하 난님이 비록 나뭇잎에 계시지 않았지만, 밖에서 하신 큰일들이 하나씩 이어졌고, 게다가 시작과 기획만 맡으시고 구체적인 실행은 절대 맡지 않으셨다.

나라 시카토, 가서 나뭇잎 연합과일의 구체적인 실행 방안을 만들어! 닌계 무역 체계의 세칙 규정도 네게 맡겼다! 불의 나라 수십 년간의 최신 문헌 자료라니! 방 몇 개를 가득 채울 만큼이나 되는 것을... 나라 시카토는 나라 일족을 이끌고 밤낮으로 쉬지 않고 일하며 자료를 분류하고 정리했다. 모든 족인의 간이 이제 좋지 않았다... 밤새워 일하는 건 정말로 간에 해로웠다!

"이야, 오랜만이군, 시카토군."

"오랜만입니다... 호카게님."

나라 시카토는 생선 눈같이 축 처진 눈으로, 짙은 다크서클이 특히 눈에 띄었다.

"시카토, 최근에 잠을 잘 못 잤나?"

"호카게님 덕분에 신하는 최근 계속 밤을 새워 일했고, 이제 두 달 넘게 집에서 편히 잠을 자본 적이 없습니다."

나라 시카토는 말할 때 이를 갈며 우치하 난의 일 미루기 행태를 불평했다.

이 닌계에 어떤 카게가 우치하 난처럼 그렇게 한가롭고 멋지게 지낼 수 있다는 말인가.

"쯧, 정말 수고했구나... 이렇게 하지. 이 기간 동안 모든 야근한 직원들의 급여를 3배로 계산하고, 야근 시간의 급여는 모두 5배로 계산하자... 이번 달 말에 전부 보너스 형태로 지급하는 걸로."

걱정을 해결하는 방법은 오직 돈을 더하는 것뿐.

직원들이 열심히 야근하며 일하게 하고 싶다면, 그들에게 돈을 잔뜩 더 줘야 한다.

직원들이 야근 시간이 너무 많다고 불평한다면, 그건 사장이 주는 급여가 너무 적다는 뜻일 뿐이다.

"지금은 기분이 한결 나아졌나?"

우치하 난은 의자에 앉아 입꼬리에 미소를 띄우며 장난스러운 어조로 나라 시카토를 "고문"했다.

"호카게님, 지금은 제가 활력이 넘치는 것 같습니다."

나라 시카토는 자신과 부하들을 위해 큰 보너스와 야근 수당을 얻어내자 즉시 얼굴에 웃음꽃이 폈다.

돈의 마력은 정말 도취되게 만드는구나!

"좋아!"

"지금 나는 또 하나의 중대한 임무를 네게 맡기려 하는데."

나라 시카토의 표정이 눈에 띄게 무너졌다.

좋구나, 원래 여기서 자신을 기다리고 있었구나? 또 자신을 시켜서 몇 달을 더 밤새워 야근하게 하려고?

절대 안 돼!

돈을 아무리 많이 벌어도 쓸 목숨이 있어야 하지 않은가!

"어... 호카게님, 당신 사무실의 꽃... 아니 이 아름다운 아가씨는... 신분이?"

나라 시카토는 재빨리 화제를 돌리며 시선이 비로소 한쪽에서 긴장한 채 앉아있는 우치하 히카리에게 향했다.

아까는 계속 불평하느라... 호카게님의 사무실에 여자아이가 앉아있다는 것을 전혀 못 봤다.

음... 보자마자 우치하 일족이란 걸 알 수 있군. 혹시 호카게님의 새 여자친구인가? 나라 시카토는 머릿속으로 재빨리 우치하 히카리의 신분을 추측했다.

"그녀는 우치하 히카리라고 해. 닌계에서 잃어버린 우치하 일족의 족인이야. 이제 나뭇잎으로 돌아와 조상을 알현하고 가문으로 돌아온 거지."

우치하 난은 우치하 히카리를 위해 신분을 만들어냈지만, 나라 시카토에게 우치하 히카리의 신분을 직접 알리지는 않았다... 게다가 우치하 난은 거짓말을 하지도 않았다.

우치하 히카리는 정말로 우치하 일족이 잃어버린 족인이었다. 다만 항렬이 조금, 아주 조금 높을 뿐이었다. 우치하 마다라가 여기 있어도 우치하 히카리를 할머니라고 불러야 할 정도였다.

"안녕하세요!"

우치하 히카리는 소파에서 일어나 표정이 부자연스러웠다. 봉인이 풀린 이후로 우치하 히카리는 거의 우치하 난하고만 대화를 나눴고, 그다음에는 게임에 빠져있었다... 우치하 난 이외의 사람들에게는 고립적이고 수줍어하며 말수가 적은 모습을 보였다... 백 년 넘게 봉인되어 사람들과 교류하지 못했으니 이해할 만했다.

하지만 최근에는 반드시 우치하 히카리의 게임 시간을 관리해야 했다. 우치하 난은 우치하 히카리가 비정상적으로 오락기 게임에 빠져있는 것을 발견했다. 항상 조작으로 게임에서 자신을 이기고 우치하로서의 작은 자존심을 만족시키려 했지만 계속해서 우치하 난에게 제압당하자, 다시 돌아가서 밤새워 게임 기술을 연마했고, 지금은 우치하 난이 우치하 히카리와 대전할 때 압박감을 느낄 정도가 되었다.

정말 무서운 게임 중독자구나. 계속 게임에만 빠져있으면 어떻게 나뭇잎과 우치하 일족에 융화될 수 있겠는가. 반드시 우치하 히카리의 게임 시간을 통제해야 한다!

"안녕하세요... 우치하 히카리 아가씨."

나라 시카토는 우치하 히카리와 인사를 나누며 우치하 난과 우치하 히카리의 관계가 범상치 않다는 것을 예리하게 감지했지만, 이는 그가 생각해야 할 일이 아니었다. 나라 시카토는 지금 우치하 난의 사무실에서 빠져나가고 싶을 뿐이었다.

호카게님이 이미 돌아오셨으니 나뭇잎에는 대국을 주재할 사람이 생겼고, 나라 시카토는 휴가를 내고 돌아가서 편하게 한숨 자고 싶을 뿐이었다.

야근은 절대로 더 이상 할 수 없다! 돈을 얼마를 줘도 안 한다!

"시카토, 우치하 히카리의 나뭇잎 신분 등록을 도와주는 걸 잊지 마."

"알겠습니다, 호카게님!"

빨리 도망가자! 나라 시카토는 기회를 찾아 서둘러 우치하 난의 사무실을 떠나고 싶었다.

"잠깐만... 내가 할 일을 더 지시할 게 있는데."

우치하 난은 도망가려는 나라 시카토를 놓치지 않고, 자신과 오오노키, 모사사가 추진하려는 폰지 사기 계획을 설명했다.

"호카게님, 정말... 돈 버실 머리가 있으시네요."

나라 시카토는 전체 폰지 사기 계획을 듣고 우치하 난의 아이디어와 인심을 조종하는 능력에 감탄했다.

번개의 나라와 구름 마을이 큰 화를 당하겠구나. 이 수법은 이전의 선물 거래로 '부추'를 베는 계획보다 더 독했다.

나라 시카토는 우치하 난의 이 계획이 성공할 것이라는 데 전혀 의심하지 않았다. 계획이 인성의 더러운 부분을 정확하게 짚었다—노력 없이 얻으려는 것, 탐욕.

하지만... 나라 시카토는 정말로 이런 일에 관여하고 싶지 않았다. 그는 이미 너무 많고 무거운 짐을 지고 있었고, 매일 산더미 같은 서류가 그를 기다리고 있었다.

아침에 겨우 서류 산 하나를 해결하고, 옆 휴게실에서 라면 한 그릇 먹는 동안에도 서류 산은 다시 원래대로 돌아와 있었다. 이곳이 나뭇잎의 호카게 관저가 아니었다면 나라 시카토는 자객이 자신에게 환술을 걸어 끝없는 서류로 자신을 죽이려 한다고 의심했을 것이다.

안타깝게도 현실은 더욱 잔혹했다. 자객은 거짓이었고 서류는 진짜였다. 과로사할지 모르겠지만... 음... 아마도 그럴 것이다. 자신이 이렇게 계속 일하다가는 분명히 수명이 많이 줄어들 것이다.

"호카게님, 제가 지고 있는 짐이 너무 무거운 것 같습니다."

"지금 상업부를 책임지고 있고, 재정부의 일부와 정보부의 일부도 맡고 있습니다. 생철 선물 거래도 계속 지켜보고 있고, 나뭇잎의 전력망 확장도 있고요."

"나뭇잎 연합과일 회사는 아직 초창기 단계라 풀의 나라에서 매일 새로운 서류가 오고 있습니다... 아, 그리고 호카게님이 최근에 추진하시는 프로젝트... 닌계 무역 체계도 있고요."

나라 시카토는 끊임없이 자신의 업무량을 말했고, 우치하 난도 약간 미안해졌다.

나라 시카토는 정말 너무 심하게 착취당하고 있었다. 업무량이 이미 자신이 한계까지 끌어올렸고, 지금은 완전히 초췌해 보였다. 머리카락은 건조하고 다크서클이 짙었으며, 한창 나이인데도 흰머리가 제법 보였다.

이렇게 쓸모 있는 부하가 과로사라도 하면 정말 아깝겠는데... 아... 아니다!

오히려 너무 좋잖아... 만약 나라 시카토가 불행하게도 야근하다가 과로사한다면, 우치하 난은 반드시 그를 위해 성대한 장례식을 치르고, 곧바로 예토전생을 시전해서 나라 시카토를 소환하면 된다!

그러면 나라 시카토는 연중무휴로 매일 24시간 쉬지 않고 일하는 핵동력 당나귀가 될 수 있지 않은가!

센쥬 토비라마처럼, 죽은 후에도 계속해서 나뭇잎에 공헌하는 거지.

오... 이거 정말 완벽하군.

"호카게님, 말씀 좀 해주세요."

우치하 난이 거기서 멍하니 또 하나의 핵동력 당나귀를 얻게 될 상상을 하고 있을 때, 나라 시카토는 우치하 난에게서 퍼져 나오는 악의를 느끼고 왠지 모르게 온몸에 오싹함이 돌았다.

호카게님이 분명 뭔가 극도로 위험한 일을 생각하고 계시는데, 그게 자신과 관련이 있는 것 같다!

우치하 난은 정신을 차리고서야 자신의 생각이 얼마나 지옥 같았는지 깨달았다. 목이 갑자기 꽉 조이는 것 같다. 나중에 자신이 정말로 누군가에 의해 가로등에 매달리게 되는 건 아닐까.

산 채로 이런 짐승 같은 일은 그만두자. 센쥬 토비라마에게만 써먹어야지. 우치하 난은 사람이 그렇게... 적어도 그렇게까지는...

"시카토, 네가 그렇게 말한다면 이 일의 책임자로 누군가를 추천해보게."

우치하 난은 나라 시카토를 봐주기로 하고, 그에게 자신의 짐을 이어받을 사람을 추천하라고 했다.

나라 시카토는 생각에 잠겼다. 폰지 사기 계획, 이 일의 기밀성은 분명 나뭇잎의 T0급일 것이고, 반드시 신분과 지위가 있는 사람이 큰 임무를 맡아야 했다.

휴우가 타쿠신?
그는 이미 고혈압, 고지혈증, 지방간이 있고 술자리가 끊이지 않는데, 이렇게 높은 부하의 임무를 또 맡으면... 음... 모두가 동료인데 이렇게 그를 곤경에 빠뜨리면 휴우가 타쿠신에게 자루를 씌워 한바탕 맞을지도 모른다.

우치하 토미타... 패스. 우치하 일족은 이런 일에 적합하지 않다.

센쥬 모모마... 패스. 호카게님이 그에 대한 태도가 불분명하고, 이렇게 높은 기밀의 임무에는 그가 부적합하다. 흥... 붕대를 감고 부상인 척하면서 매일 휴게실에서 유급으로 출근해 놀고 있다니... 정말 부럽다.

그럼 카쿠즈?

나라 시카토는 카쿠즈를 떠올렸다. 이 끊임없이 부지런하고 전혀 피곤함을 모르며 오직 돈 버는 것만 아는 자는 거의 24시간 일하고 있었다. 프로젝트를 논의하고 있지 않으면 프로젝트를 논의하러 가는 길이었다.

다섯 개의 심장, 넘치는 정력, 과로사 직전까지 가면 사형수 감옥에 가서 죄수 하나를 골라 심장을 바꾸고 나면 다시 용맹하게 활동했다.

그는 이 프로젝트에 매우 흥미를 보일 것이고, 능력도 강하고 정력도 왕성하며, 나뭇잎에서의 지위도 고위층에 속했다. 호카게님도 카쿠즈를 매우 중용하고 있었다.

"호카게님, 제가 이 계획의 책임자로 카쿠즈를 추천합니다!"

나라 시카토가 우치하 난에게 카쿠즈를 추천하자, 우치하 난은 잠시 생각하더니 카쿠즈의 업무 능력이 충분할 것 같아 나라 시카토의 추천을 승낙했다.

"그럼 직접 가서 카쿠즈를 불러오게. 모든 것은 일단 비밀로 하고, 내가 직접 그와 상의하겠네."

"명받들겠습니다, 호카게님!"

나라 시카토는 긴 한숨을 내쉬고 곧바로 우치하 난의 사무실을 떠나 카쿠즈를 찾으러 갔다.

우치하 난은 나라 시카토가 떠나는 것을 보고 바로 옆 휴게실에 가서 음료수와 간식을 가져와 우치하 히카리에게 맛보여주려 했다.

휴게실에서

우치하 난은 센쥬 모모마를 만났다. 모모마는 오른손에 주전자를 들고 한가롭게 안락의자에 누워 마음껏 놀고 있는 시간을 즐기고 있었다.

센쥬 모모마는 치료를 받으면서 하시라마 세포가 점차 몸에 융합되는 것을 느낄 수 있었고, 이상한 차크라가 나타났다... 목둔... 우치하 난이 아버님의 힘을 습득했다니... 정말 우치하 난이 어떻게 이런 일을 해낼 수 있었는지 모르겠다.

센쥬 모모마는 우치하 난에게 연이어 타격을 받고 이제 완전히 포기했다. 자신은 이번 생에 우치하 난의 손에서 호카게 자리를 빼앗을 기회가 없다는 것을... 호카게 보좌관이라는 직함을 달고 있지만 소외되었고, 약점까지 우치하 난에게 잡혔다.

누워서 실컷 누워있자, 몸이나 잘 회복하자! 아이를 많이 낳자, 특히 아들을! 열 명이든 여덟 명이든 낳고, 그리고 가서 우치하 가의 아가씨를 아내로 맞이하자!

흥, 천한 것! 우치하 난은 센쥬 모모마를 흘깃 보았다. 센쥬 모모마가 분노하고 질투하며 남의 밑에 있기 싫어하던 센쥬 족장에서, 놀고 먹기만 하는 짭짤한 물고기 괴물로 전락할 줄은 몰랐다.

자신보다도 더 편하게 살고 있잖아... 우치하 난은 센쥬 모모마에게 뭔가 할 일을 찾아줘야겠다고 생각했다. 자본가는 이런 월급 받고 놀기만 하는 짭짤한 물고기 괴물을 가장 못 참는다.

사무실로 돌아오니 카쿠즈가 이미 의자에 앉아 있었다.

음료수와 간식을 찻상에 놓으며 우치하 히카리와 카쿠즈에게 간식을 먹으라고 권했다.

카쿠즈는 먹고 마시는 즐거움에 관심이 없었다. 사무실에 무제한으로 제공되는 간식과 차는 이미 질려버렸다.

하지만 우치하 히카리는 눈을 반짝이며 케이크와 간식에서 풍기는 향기에 유혹되어 참지 못하고 케이크 한 조각을 집어 먹기 시작했고, 얼굴에 행복한 표정이 떠올랐다.

작은 케이크 정말 맛있다!

옆에 앉아있던 카쿠즈가 참지 못하고 입을 열었다. "호카게님, 저를 왜 부르셨습니까? 저는 오후에 큰 거래를 상담하러 가야 하는데, 돈 버는 효율을 방해하지 말아주십시오."

좋아!

우치하 난은 카쿠즈의 이런 천성적인 일벌레 성인의 체질이 마음에 들었다.

"카쿠즈, 새로운 투자의 신이 되는 데 관심 있나?"

"오?"

카쿠즈의 눈에서 빛이 번쩍였고, 머릿속에 처참한 기억이 회전목마처럼 떠올랐다.

하지만... 이번에는 상황이 다른 것 같았다.

(본 장 완)

제160화 [토비라마, 네 힘이 너무 강하다. 빨리! 우치하 히카리, 그에게 팔천창을 써라!]

"호카게님의 뜻은..."

"내가 여기 계획이 하나 있는데, 나라 시카토가 너를 책임자로 추천했어... 나뭇잎이 모래 마을, 바위 마을과 손잡고 번개의 나라에서 폰지 사기를 실행할 거야."

"소위 폰지 사기란 간단히 말해서 북치고 꽃 전하기야. 마지막에 거품이 더 이상 버티지 못하고 터질 때쯤, 우리가 먼저 돈을 들고 도망치는 거지."

우치하 난이 전체 폰지 사기의 운영 원리를 카쿠즈에게 설명하자, 카쿠즈의 녹색 동공에서 유광이 번쩍였고, 전체적으로 흥분을 억누르지 못했다.

호카게님, 이런 방법이 있으셨으면 진작 말씀하시지! 내가 장사는 왜 했나!

"호카게님, 부디 제가 주가 조작자가 되게 해주십시오!"

카쿠즈는 서둘러 이 일을 맡았다. 자신의 전반생에 번 돈을 한 번에 모두 선물 거래에 잃고 크고 푸른 부추가 되었었다.

이번에는 드디어 자신이 낫을 들 차례가 됐다.

"좋아, 그럼 이 일은 네가 책임지도록 하게. 나라 시카토가 너를 도울 거야... 이해가 안 되는 게 있으면 그에게 물어보면 돼."

"대리인은 반드시 믿을 만한 사람을 골라야 해. 그가 직접 번개의 나라에 가서 계획을 실행해야 하니까."

우치하 난은 카쿠즈에게 당부했다. 대리인은 반드시 믿을 만한 사람이어야 하고, 뛰어난 말재주뿐만 아니라 자신을 보호할 수 있는 강력한 실력도 있어야 했다.

"호카게님, 제가 보기에 하타케 사쿠모의 그 하얀 머리가 이 중책을 맡을 만합니다."

카쿠즈는 즉시 하타케 사쿠모를 떠올렸다. 그는 전과가 있지 않은가. 선물 거래장에서 자신의 능수능란한 말솜씨로 한 무리 또 한 무리의 부추들을 설득해 올인하게 했고, 그중에는 자신도 포함되어 있었다.

"음... 하타케 사쿠모의 의견을 먼저 물어봐야 할 것 같은데."

이 세상에 바람 새지 않는 벽이란 없는 법. 불의 나라에서는 이미 다이묘가 나뭇잎과 손잡고 생철 선물 거래로 귀족들의 부추를 베려 한다는 소문이 돌았다. 높으신 분들 앞에서 베인 귀족들은 감히 원망도 못 하고 이를 깨물며 피까지 삼켜야 했지만, 깃발을 흔들며 외치던 "작은 역할"... 예를 들어 하타케 사쿠모 같은 사람은... 어떻게 될지 알 수 없었다.

하타케 사쿠모는 너무 많은 사람의 원한을 샀다. 귀족들, 대상인들, 그리고 수많은 실수로 다친 평민들, 떠돌이 닌자들, 현상금 사냥꾼들... 이들 중 그를 미워하지 않는 사람이 하나도 없었다. 누가 그더러 사람들을 속이고 기만하는 "목구멍"역할을 하라고 했나?

지금 하타케 사쿠모의 머리값은 불의 나라 암시장에서 "아스마" 열 몇 명의 가치가 있었고, 가격은 계속 올라가고 있었다. 피해자들이 계속해서 판돈을 올리고 있었다.

하타케 사쿠모는 자신의 몸값이 마치 당시의 선물 가격처럼 매일 조금씩 오르는 것을 보며 전혀 기뻐할 수가 없었다.

아마도 하타케 사쿠모가 나뭇잎을 벗어나기만 하면 현상금 사냥꾼들이 무리를 지어 그를 보스처럼 잡아 머리를 베어 현상금으로 바꾸려 할 것이다.

심지어 카쿠즈도 가끔 그런 생각이 들었다... "아스마" 열 몇 명의 현상금이라면 누구라도 탐낼 것이다. 이 일만 해도 카쿠즈는 자신의 지갑에 큰 보탬이 될 것이다.

"카쿠즈, 하타케 사쿠모의 상황은 네가 잘 알잖아. 그는 불의 나라에서 이미 평판이 나빠졌고, 너무 많은 사람이 그를 죽이려 하고 있어. 하타케 사쿠모는 지금 마을을 나가지도 못하고 있어."

"만약 그가 또 번개의 나라에 가서 대리인 역할을 한다면, 설령 신분을 숨기고 변장을 하더라도 닌자들의 수단은 천변만화하니 종이로 불을 덮을 순 없어. 언젠가는 그의 신분이 구름 마을 닌자들에게 발각될 거야."

"나중에는 불의 나라에 그를 죽이려는 사람 무리가 있고, 번개의 나라에도 그를 죽이려는 사람 무리가 생길 텐데..."

우치하 난은 하타케 사쿠모 한 사람만 괴롭힐 수는 없다고 생각했다. 반드시 다른 사람을 "희생양"으로 삼아 화력을 분산시켜야 했다.

"호카게님 안심하세요. 당신만 승낙해 주시면 됩니다. 하타케 사쿠모 쪽은 제가 반드시 설득해서 이 일을 해결하겠습니다."

카쿠즈가 맹세하듯 말했지만, 우치하 난은 카쿠즈가 고의로 보복하려 한다는 생각이 들었다. 그 재앙을 기뻐하는 표정 좀 숨길 수 없나... 하타케 사쿠모의 실력을 그렇게 믿는 건가? 정말 하타케 사쿠모가 죽어도 괜찮다는 거야!

"네 맘대로 하게. 하타케 사쿠모를 설득해서 임무를 수행하게 할 수만 있다면 나는 이의 없어."

우치하 난은 하타케 사쿠모와 카쿠즈 사이의 원한에 신경 쓰고 싶지 않았다. 만약 하타케 사쿠모가 정말로 죽어도 임무를 수행하지 않으려 한다면 우치하 난도 그를 강요하지 않을 것이다. 하지만 카쿠즈가 그를 설득한다면 그건...

"알겠습니다, 호카게님!"

카쿠즈는 얼굴에 미소를 띄우며 즉시 호카게 사무실을 떠났다. 하타케 사쿠모와 이 영광스럽고도 어려운 임무를 어떻게 수행할지 "상의"하러 가려는 것이었다.

사무실에는 다시 우치하 난과 우치하 히카리만 남았다. 우치하 히카리는 거기서 허겁지겁 탁자 위의 간식을 먹다가 우치하 난의 시선을 느끼고 서둘러 자세를 바로 하고 부끄러워하며 입가의 크림을 닦았다.

"가자, 나와 함께 우치하 일족으로 가자!"

우치하 난은 우치하 히카리를 조상을 알현하고 가문으로 돌아가게 할 때가 되었다고 생각했다... 아니, 그녀가 오히려 그 조상인 것 같은데... 하지만 그렇게 자세히 따질 필요는 없었다. 어쨌든 우치하 히카리가 빨리 우치하 일족에 융화되어 우치하에 대한 소속감을 가지게 하는 것이 중요했다.

이 호카게 세계의 닌자들 머릿속에 무슨 생각이 있는지 정말 모르겠다. 가문에 천부적인 재능을 가진 천재가 나타나면 첫 번째로 해야 할 일은 그들을 끌어들이는 것—천재들의 가문에 대한 유대를 깊게 하고, 가문에 대한 소속감을 키우는 것이다.

하필이면 그들을 최종 병기로 취급하고, 사소한 일에도 감옥에 가두고 구타와 굴욕을 주다가, 위기가 오면 그들을 꺼내서 싸움꾼으로 쓴다.

정말 죽고 싶지 않은 건가... 정상적인 사람이라면 누구나 전투 중에 배신하고 가문에 한 칼을 꽂을 것이다.

우치하 히카리가 그랬고, 카구야 키미마로가 그랬으며, 후세의 나루토, 가아라도 모두 그랬다... 마을과 가문이 그들을 사람으로 보지 않았으면서... 그들이 가문과 마을을 위해 봉사하기를 기대한다고?

하지만... 하필이면 이 사람들이... 정상인으로 볼 수 없나 보다. 모두 어딘가 천한 구석이 있어... 오직 소일상이 이상하고 변태적인 가치관을 가진 사람만이 이런 구렁텅이 같은 세계를 쓸 수 있을 것이다.

"이렇게 빨리요?"

"우치하 난, 전 아직 준비가 안 됐어요!"

우치하 히카리의 손을 우치하 난이 꽉 잡았다... 우치하 난은 우치하 히카리의 작은 애교를 무시하고 그대로 그녀를 우치하 족지로 데려갔다.

"이 소녀가 우치하의 조상이라고?"

"항렬이 얼마나 높은 거야!"

"할머니?"

"그것만으론 부족해, 태태태태할머니라고 불러야 할 거야."

우치하 난은 우치하의 고위층을 모아 그들에게 우치하 히카리의 신분을 소개했다... 그리고 가문에서 성대한 연회를 준비하여 우치하 히카리의 가문 귀환을 축하하려 했다.

우치하의 고위층들은 하나같이 어찌할 바를 몰랐다. 이 어느 산골짜기에서 튀어나온 조상이 항렬까지 그렇게 높다니?

처음에 우치하의 고위층들은 하나같이 대수롭지 않게 여겼다. 어차피 평범한 우치하 족인일 뿐인데, 이렇게 큰 소동을 피워 그들을 모두 모으고, 환영 연회까지 열 가치가 있나? 그냥 우치하 히카리에게 우치하의 신분을 주고 우치하 족지에 거처를 하나 마련해주면 되는 것 아닌가.

항렬이 높다고 해서 어떻다는 건가?

우치하가 중요하게 여기는 건 항렬이 아니라 눈동자 안에 구옥이 몇 개 있는지, 예쁜 무늬가 있는지 아닌지다.

"우치하 히카리의 실력은 매우 강해서, 나처럼 만화경 사륜안을 열었어."

우치하 난은 가문의 풍조가 어떤지 잘 알고 있었다. 우치하 히카리가 진짜 실력을 보여주지 않으면 이 우치하들을 압도할 수 없을 것이다.

"태태태태할머니, 저를 보세요. 족보에 따르면 저희는 친척이에요!"

"이다케, 넌 정말 뻔뻔하구나. 여기 있는 누가 태태태태할머니의 친척이 아니겠어."

"옛 조상님이 가문으로 돌아오셨으니 반드시 성대한 연회를 열어 옛 조상님의 귀가를 환영해야 합니다!"

"동의합니다!"

"당연합니다!!"

"제가 지금 바로 준비하러 가겠습니다!"

우치하들은 눈동자에 무늬가 있는 우치하 히카리를 보고 표정이 순식간에 바뀌었다.

우리 우치하는 눈에 무늬가 있는 우치하만 좋아해!

한바탕 소란이 지난 후 우치하들이 움직이기 시작했다. 우치하 족지에 등불을 밝히고 장식을 하고 폭죽을 터뜨렸다.

우치하 일족은 오후에 난카 신사에 모였고, 우치하 난은 난카 신사에서 전체 우치하 일족에게 우치하 히카리의 가문 귀환 소식을 발표했다.

여자아이들은 이런 허황되고 아련한 감정적 가치인 의식감을 좋아하고, 우치하 히카리도 예외가 아니었다.

먼 과거에 우치하 일족이 우치하 히카리가 만화경 사륜안을 열었다는 것을 알았을 때도 흥분은 똑같이 흥분했지만, 받은 대우는 지금과 같지 않았다.

만화경 사륜안을 가진 자는 우치하에서 지고지상의 대우를 받아야 한다는 것이 지금 우치하의 공통된 인식이었다... 과거의 우치하 옛 조상들이 왜 우치하 히카리를 그렇게 대했는지, 우치하 난은 머리를 깨물어도 이유를 알 수 없었다... 단지 키시모토 그 늙은이의 잘못이라고밖에 할 수 없었다.

성대한 연회는 밤까지 계속되었다. 우치하 히카리는 처음에는 수줍어하며 우치하 난의 곁에 붙어있었지만, 나중에는 점차 마음을 열고 천천히 연회에 녹아들었다. 담대한 우치하 신세대들이 먼저 이 본 적 없는 옛 조상에게 다가갔다. 우치하 난은 이 모든 것이 매우 만족스러웠다.

우치하 일족 외에도 우치하 난은 한 사람이 더 우치하 히카리를 만나봐야 한다고 생각했다.

밤. 성대한 연회가 끝나고 우치하 난은 우치하 히카리를 데리고 센쥬 토비라마의 실험실로 왔다.

자신이 마을을 떠난 몇 달 동안 센쥬 토비라마가 자신 몰래 게으름을 피우지는 않았겠지?

"토비라마, 내가 돌아왔어!"

"오로치마루, 이렇게 늦게까지 집에 안 가?"

"됐어... 신경 안 쓸 테니까 제때 주사나 맞아."

우치하 난은 오랫동안 보지 못한 오로치마루를 보았다. 얼굴색은 여전히 예전처럼 창백했고 다크서클이 매우 심했지만, 우치하 난은 이제 잔소리하기도 귀찮았다. 죽지만 않으면 됐다.

우치하 난은 우치하 히카리를 데리고 실험실 가장 안쪽 방으로 가서 실험 중이던 센쥬 토비라마를 찾았다.

"토비라마 오랜만이야, 나 보고 싶지 않았어?"

"전혀. 네가 죽으면 나는 꽹과리를 치고 북을 두드리며 폭죽을 터뜨려 축하할 거야."

센쥬 토비라마는 여전히 오만한 모습으로 심술궂은 표정을 짓고 자신이 빨리 죽기를 바란다고 말했지만... 우치하 난은 이미 익숙해졌다.

"토비라마, 이렇게 오래 지났는데도 아직도 날 호카게님이라고 부르기 싫은 거야?"

"죽어버려!"

"정말 천성이 사악한 우치하 꼬마군."

"됐어, 너랑 시비 걸기도 귀찮아. 토비라마, 한 사람을 소개해줄게—우치하 히카리야!"

우치하 난은 장중하게 센쥬 토비라마에게 우치하 히카리를 소개했다. 수백 년 전의 옛 조상으로, 만화경 사륜안을 열었고 네 개의 만화경 동술을 다룰 수 있다!

센쥬 토비라마의 안색이 변했다. 우치하 난이 도대체 어디서 이런 우치하를 찾아냈단 말인가!

센쥬 가문의 문헌에 이 우치하에 대해 언급된 것 같았다. 그 시대 우치하의 최종 병기였고, 센쥬 일족의 고위층이 엄청난 대가를 치르고 봉인했다고 했다. 봉인 장소도 모호하게만 기록되어 있어 대략적인 위치만 남아있었다.

수백 년 전 사람까지 파내다니?

"이분은 센쥬 토비라마야, 나뭇잎의 제2대 호카게...

"아아! 우치하 히카리, 네가 만화경 사륜안까지 열었다니... 지금은 센쥬 일족과 우치하 일족이 이미 화해했고, 비록 눈앞의 센쥬 토비라마가 평소 우치하에게 좋지 않은 마음을 품고 있지만, 억지로라도 동료라고 할 수 있을 거야."

"하지만 네 만화경 사륜안이 이미 열렸으니, 그에게 팔천창의 표식을 걸어둬. 어느 날 문제가 생기면 네가 그를 단단히 통제할 수 있을 테니, 그가 나한테 문제를 일으키는 걸 막을 수 있을 거야."

우치하 난은 우치하 히카리에게 센쥬 토비라마에게 팔천창의 표식을 걸라고 지시했다. 이 동술은 소모가 엄청나다... 적에게 팔천창의 표식을 새길 수 있고, 동력이 다할 때까지 팔천창의 표식으로 적의 정신과 차크라를 제어할 수 있다.

"아, 알겠습니다, 우치하 난!"

우치하 히카리는 순순히 센쥬 토비라마에게 팔천창 동술을 사용했다.

"아아악! 천성이 사악한 우치하 암컷 꼬마!!"

"네가 도대체 내게 무슨 짓을 한 거야!!!"

"비뢰신참으로 네놈을 베어버리겠어!!"

센쥬 토비라마는 돼지 비명 같은 소리를 지르며, 우치하 히카리가 사악한 만화경 사륜안을 뜨고 순식간에 자신의 몸에 낙인을 새기는 것을 보았다. 그리고 눈 깜짝할 사이에 낙인이 사라졌다.

견문이 넓은 센쥬 토비라마는 즉시 이 표식이 절대 좋은 것이 아님을 깨달았다! 센쥬 토비라마는 방어가 뚫렸다. 이 천성이 사악한 우치하 암컷 꼬마가 자신이 방심한 틈을 타서 자신에게 독수를 썼다니, 이건 우치하 이즈나도 하지 못한 일이었다!

치욕이다!

"시끄러워!"

"히카리, 저 녀석 입 다물게 해!"

"네, 우치하 난!"

센쥬 토비라마의 팔에 표식이 나타났고, 그는 자신의 몸이 통제력을 잃고 마치 꼭두각시처럼 입이 꽉 다물리는 것을 느꼈다.

"토비라마, 이 낙인은 예토전생의 표식과 비슷해서, 둘 다 네 몸을 제어할 수 있어. 이건 내가 너에 대한 n번째 보험이라고나 할까."

"센쥬 토비라마, 네 힘이 너무 강력해서 미안하지만, 난 네가 마음대로 행동하도록 놔둘 수 없어."

우치하 난은 센쥬 하시라마가 구미에게 했던 명언을 인용했다.

센쥬 토비라마에 대해 우치하 난은 항상 경계를 늦추지 않았고, 조금도 방심하지 않았다. 비록 자신이 나뭇잎에서 이미 압도적인 우위를 차지하고 있다 해도.

하지만 역사상 압도적인 우위를 가지고 있다가 자만해서 결국 한 방에 뒤집힌 불쌍한 벌레들이 너무나 많았다.

관도 전투의 원소, 적벽 전투의 조조, 이릉 전투의 유비... 모두가 피 묻은 교훈이었다.

센쥬 토비라마의 영리함으로 자신의 약점을 하나라도 찾아내면, 어쩌면 자신에게 큰 문제를 일으킬 수도 있다.

반드시 조심해야 해!

"토비라마, 네 몸에 구속이 너무 많지만, 하나 더 있다고 해서 달라질 건 없잖아, 화내지 마!"

"아, 잊었네. 지금 네가 통제되어 있구나. 히카리, 그를 풀어줘."

우치하 난은 우치하 히카리에게 센쥬 토비라마의 통제를 풀라고 했다.

"우치하 난, 너 이 천성이 사악한 우치하 꼬마!"

"널 죽여버리겠어!!!"

센쥬 토비라마는 자유를 얻자마자 즉시 같은 실수를 반복했다. 이를 드러내며 우치하 난에게 달려들었다.

토비라마야!

넌 어째서 이렇게 교훈을 못 배우는 거니?

우치하 난은 약간 난처해했다.

제161화 [토비라마, 사륜안이 없는 운명을 증오하라. 게임에서도 넌 날 이길 수 없다!]

센쥬 토비라마가 달려드는 순간, 우치하 난은 한 손으로 재빨리 인을 맺어 센쥬 토비라마의 몸에 대한 통제권을 빼앗았다.

"토비라마, 좀 진정됐어?"

우치하 난은 입꼬리의 웃음을 참으며 최대한 표정 관리를 하려 했다. 센쥬 토비라마가 지금까지도 어째서 이렇게 폭력적인 건지.

잠시 후 우치하 난은 센쥬 토비라마가 진정된 것 같아서 그의 몸의 구속을 풀어주었다.

"정말 체면 구기는군!"

센쥬 토비라마는 낯짝이 두꺼워서 아무 일도 없었다는 듯한 태도를 보였다. 그 이유를 따지자면 아마도 이런 상황이 너무 자주 일어나서, 센쥬 토비라마가 횟수도 기억하지 못할 정도로... 이미 익숙해져 버린 것이다.

"우치하 난 이 자식은 선배를 존중할 줄도 모르고, 나를 믿지도 못해서 또 알 수 없는 구속을 걸어놓다니."

"혹시 내가 기회를 봐서 실험실을 탈출하고 센쥬 일족과 연합해서 내가 돌아왔다고 선언하고 공식적으로 나뭇잎에 복귀할까 봐 걱정하는 건가?"

음... 나는 분명 그럴 거야.

센쥬 토비라마는 마음속으로 우치하 난을 한 번 또 한 번 욕하고 나서, 아무 의자나 골라 앉아서 우치하 난에게 이 몇 달간의 경험을 물었다.

"말해봐 우치하 난, 네가 몇 달 동안 사라져서 뭘 했는지."

그래서 우치하 난은 이 몇 달 동안 일어난 일을 처음부터 끝까지 말했다. 풀의 나라의 나뭇잎 연합과일 회사부터 새로운 닌계 무역 체계 추진, 그리고 최근의 바위 마을, 모래 마을과 연합해서 번개의 나라에 폰지 사기 계획을 실시하는 것까지.

"역시, 천성이 사악한 우치하는 마을을 나가면 좋은 일은 하나도 안 하는군."

우치하 난이 말하는 동안 센쥬 토비라마는 옆에서 악의를 가득 담아 우치하 난의 행동을 비꼬았다.

난 성인의 오픈 소스에 감사해야 해!

센쥬 토비라마는 이미 오래전에 깨달음을 얻었고, 우치하 난과 함께 책을 쓰고 이론을 세웠다. 우치하 난의 자본 침략 계획에 대해 매우 깊은 이해가 있었다.

풀의 나라가 모든 산업을 통틀어 없애고 나뭇잎 연합과일 회사의 지시를 받아들여 전국이 모두 바나나를 심고, 심지어 풀 닌자 마을까지 우치하 난에게 흡수되어 전국이 나뭇잎 연합과일 회사 하나만 바라보고 밥을 먹게 되다니, 아마 몇 년 지나지 않아 풀의 나라 전체가 우치하... 아니, 나뭇잎의 성을 따르게 될 것이다!

정말 무서운 수단이야. 자신이 왜 당시에 이런 방법을 생각해내지 못했을까.

센쥬 토비라마는 후회했다. 분명 제1차 닌계 대전 때 풀의 나라라는 기회주의자에게 당했지만, 여러 요인 때문에 풀의 나라에 대해 한쪽 눈을 감아줄 수밖에 없었다.

"고작 수백억 냥에 오오노키 그 후배가 나뭇잎 편에 섰다고?"

"정말 제3대 카제카게 모사사와 똑같군. 눈앞의 작은 이익만 보고 닌계의 미래는 보지 못하다니."

"무덤 속의 마른 뼈일 뿐이야, 언급할 가치도 없어!"

"닌계 제3대 카게들의 전체적인 수준이 이렇게 형편없단 말인가?"

"정말 시대에 영웅이 없어 소인배가 날뛰는구나!"

센쥬 토비라마는 그곳에서 한숨을 내쉬며 카제카게와 츠치카게에 대해 평가하다가, 자연스럽게 우치하 난을 비하했다.

이 닌계에서는 아마도 자신이 탈출한 후에야 우치하 난을 제압할 수 있는 사람이 있을 것이다!

우치하 난은 그를 무시했다. 이 늙은이는 지금 자신에게 실험실에 갇혀 밤낮으로 실험을 하며 소처럼 일하고 있으니, 입으로나 불평이나 할 수 있을 뿐이었다.

"폰지 사기 계획이라고?"

"역시 천성이 사악한 우치하군. 이런 악독한 계획까지 생각해낼 수 있다니. 이번에는 얼마나 많은 사람들이 네 때문에 가산을 탕진하게 될지 모르겠군. 하지만 이번만큼은 노부가 인정할 수밖에 없다! 그 검은 놈들은 교육이 필요했어!"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 폰지 사기 계획에 찬사를 보냈다. 그는 번개의 나라, 구름 마을과 불공대천의 원한이 있었다! 협상 테이블에서 기습을 하다니!

역겹다, 정말 역겹다!

"됐어, 됐어. 나뭇잎 마을은 내 손에서 전례 없는 업적을 이룰 거야. 선대가 하지 못한 일을 내가 해내고, 후대가 해야 할 일들도 내가 모두 길을 닦아놓을 거야. 너 같은 죽은 사람은 그저 내 조수 노릇이나 하면 돼."

센쥬 토비라마의 얼굴이 순간 일그러졌다. 누가 네 조수가 되고 싶다고! 나는 주인공이 되고 싶다고! 하지만 현실은 잔인했다. "내 할 말은 다 했어. 너는 이 몇 달 동안의 성과는 어떤데?"

"설마 내 뒤에서 게으름 피우고 있는 건 아니겠지?"

우치하 난이 센쥬 토비라마의 몇 달간의 연구 진척도를 추궁했다.

"자, 이게 네가 원하던 수박맛 치료액이야."

"응? 그게 다야?"

"그게 다야!"

"센쥬 토비라마, 네가 유머러스하다고 생각하는 거니?"

우치하 난의 눈에서 살기가 번뜩였다. 네 늙은이가 정말로 이렇게 소극적으로 일하고 있다면, 오늘 밤에 당장 츠나데를 공략해서, 배가 불러오른 채 행복한 미소를 띤 츠나데와 함께 실험실에 와서 센쥬 토비라마를 방문하게 될 것이다.

"농담이었어, 그렇게 흥분하지 마."

센쥬 토비라마는 우치하 난의 머릿속에 매우 위험하고 사악한 생각이 있다는 것을 감지한 듯, 서둘러 웃음을 거두고는 우치하 난이 조급해하는 모습이 비록 재미있긴 했지만, 그를 화나게 하고 싶지는 않았다.

"따라와."

이어서 센쥬 토비라마는 우치하 난에게 최근 몇 달간의 연구 성과를 보여주었다.

각종 생활용품들이 또 한 배치 늘어났고, 우치하 일족의 일부 고위층은 이미 센쥬 토비라마의 존재를 알고 있어서, 정기적으로 센쥬 토비라마가 발명한 가구들을 공장에서 생산하고 있었다.

"이것은 새로운 종류의 화약이야. 일회성 폭발의 위력이 A급 화둔 닌술에 뒤지지 않아. 물론 이 위력은 아직 많은 상승의 여지가 있지. 화약의 양을 계속 늘리면 위력도 올라갈 거야. 상한선이 얼마나 될지는 아직 테스트해보지 못했어. 이 실험실이 그렇게 큰 폭발을 견딜 수 없거든."

"나는 아직 차크라의 에너지를 화약에 융합시키는 시도를 하고 있어. 내게 아주 흥미로운 생각이 있는데, 아마 머지않아 기폭 부적이 역사의 무대에서 사라지고, 저렴하면서도 위력이 큰 새로운 종류의 무기가 닌계에 탄생하게 될 거야."

센쥬 토비라마가 옆에서 설명하는 동안, 우치하 난은 눈앞의 새로운 화약을 매우 만족스럽게 만져보았다. 기폭 부적의 그 정도 폭발력으로는 자신의 입맛을 도저히 만족시킬 수 없었다.

나뭇잎 마을이 군수품 상인으로 전직할 수도 있을 것이다. 오대 닌자 마을만 싸움을 하지 않으면 이 닌계는 혼란스러워질 수 없지만, 국지적인 소규모 전쟁은 계속되고 있었다.

비닌자 마을, 하늘닌자 마을, 그리고 산의 나라의 염양닌자 마을, 이 마을은 기폭 부적을 전문적으로 제작하여 생계를 유지하는 닌자 마을로, 닌계 손꼽히는 군수품 상인이었다. 나뭇잎 마을은 이 마을과 협력한 적이 있었다.

우치하 난은 이런 닌계의 평화를 해치는 사악한 닌자 마을은 이 닌계에서 완전히 사라져야 한다고 생각했다.

"기차는? 기차는 어떻게 진행되고 있지?"

우치하 난은 기차 개발 진행 상황에 대해 매우 관심이 많았다. 나뭇잎 마을의 사업이 닌계 전체로 뻗어나가려면, 반드시 대규모 운송 수단의 문제를 해결해야 했다.

나뭇잎 마을과 불의 나라를 중심으로 외부로 기차를 깔아나가는 것이 자연스럽게 가장 좋은 해결책이었다.

전동 삼륜차가 비록 일시적으로 일부 운송 문제를 해결했지만, 결국 장기적인 해결책은 될 수 없었다.

"나는 이미 기차의 대부분의 기술적 문제를 해결했어. 남은 문제들은 이 실험실에서는 도저히 해결할 수 없어. 나는 반드시 실외로 나가서 직접 철로 부설, 기차 시운전 등 일련의 실험에 참여해야 해."

센쥬 토비라마가 문제를 우치하 난에게 던졌다. 자신이 성의 없이 하는 게 아니라, 실험실 환경이 허락하지 않는다고! 쳇! 센쥬 토비라마는 정말 속이 검은 물이 가득했고, 여전히 이렇게 포기하지 않고 빠져나가려 했다. 야치마타노 오로치라는 이 도술은 정말 헛되이 쓰이지 않았다.

"문제없어. 오로치마루가 많이 성장했으니, 네가 오로치마루의 지도 교수로서 그는 분명 이 임무를 맡을 수 있을 거야."

하지만 다행히도 우치하 난은 이미 준비가 되어 있었다. 일찍부터 오로치마루를 양성하여 센쥬 토비라마를 대체할 예비 인력으로 삼았다.

오로치마루의 재능과 노력을 바탕으로, 거기에 센쥬 토비라마의 지원까지 더해진다면, 센쥬 토비라마가 실험실 밖으로 나가지 않고도 기차의 각종 실외 실험을 완벽하게 완수할 수 있을 것이다.

"오로치마루는 네가 정성껏 키운 제자잖아. 토비라마, 너는 그를 믿지 못하는 거니?"

"흥, 믿어."

센쥬 토비라마의 어조는 매우 불쾌했고, 이를 갈며 고개를 끄덕였다.

오로치마루의 능력은 이미 센쥬 토비라마에게 인정받았고, 약간의 연마만 더하면 완전히 독립적으로 일할 수 있을 것이다. 자신은 또 나가지 못하게 되었구나. "텔레비전은 어떻게 됐지?"

"기술적인 문제는 진작에 해결했어. 예를 들어 신호 전달은 신호탑을 설치할 수 있고, 디스플레이도 있고, 구체적인 설계 방안도 이미 준비해 놨어. 하지만 방송국, TV 프로그램... 이런 잡다한 일들은 네가 알아서 준비해."

"텔레비전의 생산 원가는 어떻지? 나는 텔레비전을 닌계 전체에 팔 생각이거든!"

"싸지 않아. 닌자가 한두 달 동안 아끼고 아껴서 한 대를 살 수 있을 정도야. 하지만 일반 마을 주민들은 한두 해를 아끼고 아껴도 텔레비전 한 대를 사기 어려울 거야."

"알겠어!"

우치하 난은 센쥬 토비라마의 자세한 설명을 듣고 나서, 마음속으로 대략적인 생각이 들었다.

텔레비전은 반드시 생산해서 닌계 전체에 팔아야 했다. 돈을 벌기 위해서든, 닌계의 미래 발언권을 장악하기 위해서든 말이다.

나뭇잎 마을은 첫 번째 방송국을 설립하고, 매력적인 프로그램들을 제작해야 했다. 예를 들어... 닌계 뉴스, 오락 영화, 심지어는 닌술 교육 프로그램까지. 잡다한 일들을 모두 합치면 꽤나 많았다.

모든 일의 시작이 어렵다. 콜라를 마시면서 소파에 누워 드라마를 보는 생활은 아마도 아직 오랜 시간이 지나야 실현될 수 있을 것이다.

우치하 난은 살짝 한숨을 쉬며 계속해서 센쥬 토비라마의 뒤를 따랐다.

새로운 소염제와 비료 공정에 대해 센쥬 토비라마는 이 몇 달 동안 정말 게으름을 피우지 않았다. 이러한 과학 연구 성과들은 나뭇잎 마을이 새로운 회사를 몇 개 더 열어서 닌계로부터 막대한 이익을 얻기에 충분했다.

"토비라마, 이 기간 동안 잘 했어. 두세 달 지나면 새해인데, 그때 너를 잠깐 산책시켜줄게. 네가 1년 동안 고생한 보상으로 삼자고."

"우치하 난, 네가 말을 못하겠으면 그냥 입 다물어도 돼."

센쥬 토비라마는 정말로 우치하 난에게 한 방 먹이고 싶었다. 자신을 산책시켜준다고? 정말 개 부리듯 하는군?

너와 계산하고 싶지도 않아! 센쥬 토비라마의 주먹은 굳어졌지만, 입으로만 분풀이할 수 있을 뿐이었다. 그가 한번이라도 손을 대면, 반드시 예토전생의 술식으로 제재를 당할 것이다.

당초 자신이 왜 이런 술식을 온 힘을 다해 설계했을까, 게다가 이렇게 완벽하게 만들어서 단 하나의 허점도 남기지 않아 완전히 자신의 길을 막아버렸다니. 후회막급이군!!

이 점에서는 오등분의 상앙이 센쥬 토비라마와 공감대가 많이 있을 것이다.

"깜빡할 뻔했네. 내가 또 새로운 선물을 가져왔어."

우치하 난은 시스템에서 뽑은 오락기를 떠올렸다. 이건 정말 좋은 물건이었다. 대량 생산만 할 수 있다면 반드시 닌계 전체에 퍼질 것이다.

"이건 뭐지?"

센쥬 토비라마는 의아한 표정을 지었지만, 곧 오락기를 좋아하게 되었다... 음... 아마도. "초필살기 - 스사노오!!"

우치하 마다라의 승리 장면 CG가 오락기 화면에 나타났다.

"하시라마, 넌 이제 더 이상 춤출 힘이 없다!"

"인정 못해!!"

센쥬 토비라마는 센쥬 하시라마 캐릭터를 선택했지만, 우치하 난이 조종하는 우치하 마다라 캐릭터의 깔끔한 콤보에 당했고, 우치하 마다라의 체력은 조금도 줄지 않았다.

"우치하 난, 한 판 더!"

"좋아."

"사륜안이 없는 운명을 저주하라!"

오락기 화면에 우치하 이즈나의 승리 장면 CG가 나타났다!

이번에 센쥬 토비라마는 자기 자신을 캐릭터로 선택했지만, 조작이 서툴러서 자신이 가장 잘하는 비뢰신조차 사용하지 못하고 우치하 난의 매끄러운 작은 콤보에 당하고 말았다.

"하하하, 센쥬 토비라마, 사륜안이 없는 운명을 저주하라."

우치하 난은 살인적인 기세로 삼구옥 사륜안을 드러내며, 다시 한번 센쥬 토비라마에게 클래식한 승리 선언을 했다.

"아아아아!!!!"

"이럴 순 없어!!!!"

"나는 전장에서 우치하 이즈나를 단독으로 죽였는데, 이게 무슨 쓰레기 게임이야!"

"부숴버릴 거야!!"

센쥬 토비라마는 감정 조절을 잃었다. 분명히 우치하 이즈나의 승리 멘트가 센쥬 토비라마를 깊이 자극했고, 우치하 난의 두 번째 공격은 더욱 치명타를 입혔다.

전장에서 우치하 이즈나를 물리친 것은 센쥬 토비라마 인생의 최고 전적이었는데, 게임에서는 우치하 난이 조종하는 우치하 이즈나에게 완패를 당했다.

"안 돼, 토비라마!"

"내가 봐줄게, 물 좀 먹어줄게, 아니 바다를 먹어줄게!"

우치하 난은 급히 폭주하는 센쥬 토비라마를 붙잡았다. 이 닌계에는 이 오락기 단 하나뿐인데, 만약 파괴된다면 우치하 난은 시스템에서 다시 한 대를 뽑을 자신이 없었다.

"봐준다고?"

"나는 센쥬 토비라마다!"

"네가 날 봐줄 필요가 있나?"

"내가 이 게임에 조금만 익숙해지면, 금방 너를 박살낼 수 있어!"

센쥬 토비라마는 우치하 난에게 붙잡힌 후 곧 침착해졌고, 그러고는 우치하 난과 함께 한 판 더 시작했다.

"사륜안이 없는 운명을 저주하라!"

"사륜안이 없는 운명을 저주하라!"

"사륜안이 없는 운명을 저주하라!"

"..."

센쥬 토비라마는 역시 센쥬 토비라마였다. 연속된 패배 속에서 이미 오락기 게임 콤보의 비결을 터득하고 있었다... 하지만 우치하 난의 뛰어난 게임 실력은 센쥬 토비라마 같은 초보자가 따라잡을 수 있는 게 아니었다.

게다가... 우치하 난은 정말로 삼구옥 사륜안이라는 치트키를 켰다... 고화질의 동태 시력을 가지고 있어서... 센쥬 토비라마의 어떤 조작도 우치하 난의 눈에서는 숨길 수 없었다.

"한 판 더!!!"

"토비라마, 그만 해. 넌 죽은 사람이라 잠 안 자도 되지만, 난 오늘 잠을 자고 싶거든."

"잔소리 하지 마!!"

센쥬 토비라마의 눈이 붉어졌다. 분명히 우치하 난에게 열이 받아 흥분한 것이다. 토비라마, 설마 사륜안이 터져 나오는 건 아니겠지? (본장 완)

제162화 [우치하 난, 이 천벌받을 놈아, 원래 츠나데를 노리고 있었구나!]

"토비라마, 사륜안을 가진 우리들은 네가 이길 수 없는 존재야!"

"하하하!!"

우치하 난은 20판 넘게 연승한 후 재미없어져서, 우치하 히카리를 내보내 센쥬 토비라마와 놀게 했다.

우치하 히카리는 더 이상 예전의 초보가 아니었다. 연속으로 밤을 새워가며 열심히 연습하고, 거기에 사륜안의 버그급 증폭까지 더해져서, 센쥬 토비라마를 상대로도 여전히 우치하의 연승을 이어갔다.

다만 콤보 시전이 우치하 난만큼 능숙하지는 않아서, 센쥬 토비라마에게 약간의 체력을 깎이긴 했지만 승리는 승리다! 센쥬 토비라마는 또 20여 판을 연패한 후, 우치하 난은 정말 웃음을 참을 수 없어서 매우 오만한 표정으로 센쥬 토비라마를 향해 승리 선언을 했다.

"한 판 더!!"

센쥬 토비라마는 두피가 저릴 정도로 졌지만, 여전히 포기하지 않고 우치하 히카리와 한 판 더 하고 싶어했다.

제기랄! 천성이 사악한 두 우치하 꼬마 놈들!

게임 하나 하는데 삼구옥 사륜안까지 쓰다니!

정말 뻔뻔하기 짝이 없군! "흥, 그만하지 그래, 토비라마. 넌 정말 너무 약해. 백 판을 더 해도 우리의 상대가 될 수 없을 거야."

"이제 그만할래. 난 자러 가야겠어. 최근에 좀 더 신경 써서 이 오락기를 빨리 연구해봐. 난 이걸로 돈 벌 생각에 조급하거든!"

말을 마치고 우치하 난은 고개를 돌려 떠났다. 우치하 히카리는 아쉬운 듯 오락기를 한 번 더 바라보았다. 그녀는 좀 더 하고 싶었는데!

노력하면 보답이 있는 법이고, 열심히 연습하는 것은 멋을 내기 위해서였다. 우치하의 천성이 늘 그랬다.

약한 상대를 이기는 건 정말 통쾌했다!

특히 상대가 센쥬 일족이라니, 통쾌함이 배가 되었다!

우치하 히카리는 오늘 마침내 '센쥬 토비라마'라는 센쥬 일족원에게서 성취감을 찾았다.

오락기냐 우치하 난이냐?

우치하 히카리는 즉시 우치하 난을 선택하고, 실험실을 떠났다.

"돌아와!!"

"이 두 혼세들!!"

"이기고 도망가려 하다니, 너희 둘 각오해!!"

센쥬 토비라마는 분개하며 우치하 난과 우치하 히카리를 막으려 했다. 오늘은 반드시 한 판이라도 이겨야 했다. 그렇지 않으면 몸에 개미가 기어다니는 것 같은 기분이 들 것 같았다! 하지만 우치하 난은 센쥬 토비라마를 무시한 채 곧장 실험실을 나섰다.

밤 우치하 일족의 영지는 어둡지 않았다. 일정한 간격마다 가로등이 비치고 있었다.

"가자 히카리, 집까지 데려다줄게."

우치하 난은 우치하 히카리를 먼저 집에 데려다주려 했다. 우치하 일족은 낮에 이미 영지에 우치하 히카리를 위한 호화로운 작은 별장을 준비해 두었다.

"응"

우치하 히카리는 모기 소리만큼 작은 목소리로 대답하며, 우치하 난의 손을 잡고 싶은 마음이 간절했다.

예전 풀의 나라에서 우치하 난이 우치하 히카리의 호감도를 올릴 때는, 자주 밤에 먼저 우치하 히카리의 손을 잡고 함께 달을 보러 갔었다. "가자!"

우치하 난은 습관적으로 우치하 히카리의 손을 잡고 그녀의 집을 향해 걸어갔다.

"응!"

우치하 히카리는 얼굴에 미소를 머금고 우치하 난을 얌전히 따라갔다. 우치하 히카리를 집에 데려다준 뒤, 우치하 난은 준비해둔 귤 몇 개를 꺼내 천천히 귤 껍질을 벗기며, 자신의 집 문 앞에 도착할 때쯤 그 귤들을 모두 먹어치웠다.

귤 껍질을 몸에 문지르면 온몸에서 청귤 향이 나서 어떤 냄새든 가릴 수 있다. (바람둥이의 팁) 어찌 됐든 우치하 난은 가정이 있는 사람이니, 해야 할 위장은 확실히 해야 했다! 우치하 히카리를 공략하는 것은 대부분 그녀의 전투력이 탐나서다... 몸매는 조금... 여러 여자를 만나도 들키지만 않으면 자신의 이미지는 영원히 완벽무결할 테고, 들키더라도 그건 천성이 아름다워 어쩔 수 없다는 거고, 자신이 너무 우수해서 나쁜 여자들이 자신을 탐내는 것이며, 마침 자신에게는 박애의 마음이 있다는 것이다.

"나 왔어!!"

우치하 난이 문을 열자 집안의 불은 여전히 켜져 있었다. 작은 이별 후의 재회는 신혼을 방불케 했고, 오늘 밤도 일대이의 승부다!

다음날 우치하 난은 정신이 번쩍 든 채로 호카게 관저에 출근했다. 책상 위의 서류들은 이미 작은 산을 이루고 있었다. 이것들은 모두 호카게의 서명이 필요한 문서들이었다. 우치하 난이 아무리 권한을 위임했다 해도, 여전히 호카게가 처리해야 할 일들이 너무 많았고, 그동안 미뤄둔 일들은 결국 만회해야만 했다.

사무실

"호카게님, 하타케 사쿠모를 데려왔습니다!"

카쿠즈는 문을 벌컥 열며 들어왔고, 옆에는 삶의 의욕을 잃은 듯한 하타케 사쿠모가 따라왔다.

"하타케 사쿠모, 이 임무를 맡기로 확실히 결심한 거냐?"

"임무의 위험성이 매우 높다. 지난번 선물 계획은 불의 나라에서 진행됐지만, 이번에는 네가 번개의 나라 심장부로 들어가서 구름 마을까지 접촉해야 하고, 나뭇잎 마을의 폰지 사기 계획을 선전해야 해."

"나뭇잎 마을이 이번에는 네 안전을 보장할 수 없을 텐데!"

우치하 난은 호의적으로 하타케 사쿠모에게 물었다. 만약 그가 강요당한 것이라면 과감히 말하라고 했다. 그 다음은... 그 다음이 없을 것이다. 우치하 난도 하타케 사쿠모가 가장 적임자라고 생각했다. 기껏해야 이 임무가 끝나면 다시는 나뭇잎 마을을 나가지 않으면 될 일이었다. 어차피 하타케 사쿠모가 이 두 번의 목숨을 건 거래를 하면, 평생 집에서 편히 먹고 살 수 있을 만큼은 될 것이다.

하타케 사쿠모는 당장이라도 고개를 저으며 우치하 난의 사무실을 벗어나고 싶었다. 이런 임무는 하고 싶은 사람이 하면 될 일이었다!

하지만... 카쿠즈가 한 손으로 하타케 사쿠모의 어깨를 눌렀다.

"괜찮습니다, 호카게님. 하타케 사쿠모는 나뭇잎 마을을 위해서라면 물과 불을 가리지 않고 죽음도 마다하지 않을 것입니다!"

"당시 네가 선물 거래소에서 한 연설은 정말 감동적이고 선동성이 매우 강했지. 나조차도 네게 속았을 정도니, 나뭇잎 마을에 너보다 이 임무에 더 적합한 사람이 어디 있겠나?"

"그렇지 않나, 꼬마 흰머리?"

카쿠즈는 옛일을 들춰냈다. 자신의 십억이 하타케 사쿠모 이 자식 때문에 한 방에 날아가 버렸는데, 그건 자신이 반평생 동안 고생해서 모은 돈이었다.

하타케 사쿠모는 굳어진 목을 돌렸고, 카쿠즈의 콩알 같은 눈에서 음침한 빛이 번뜩였다. 분명 이번에는 철석같이 하타케 사쿠모를 번개의 나라로 보내 임무를 수행하게 할 작정이었다.

"호카게님, 동의합니다... 하지만 제 생각에는 저 혼자의 힘으로는 부족할 것 같습니다. 반드시 카쿠즈님이 저와 함께 번개의 나라에 가서 임무를 수행해야 할 것 같습니다!"

하타케 사쿠모는 함께 죽을 사람을 끌어들이기로 결심하고, 카쿠즈를 함께 번개의 나라로 데려가려 했다. 카쿠즈가 이 임무의 책임자로서 솔선수범하여 가장 위험한 번개의 나라로 가는 것이다.

이건 매우 합리적이었다!

"호카게님, 저는 문제없습니다!"

카쿠즈는 전혀 망설임 없이 바로 하타케 사쿠모의 요구를 받아들였다. 그는 원래부터 직접 번개의 나라에 가서 이 임무를 수행할 생각이었다.

이는 수천억 규모의 재산과 관련된 일이었고, 우치하 난이 카쿠즈에게 약속한 수수료는 카쿠즈가 목숨을 걸만한 금액이었다.

돈만 제대로 주어진다면 카쿠즈가 못할 일은 없었다.

"좋아, 나뭇잎 마을은 너희들의 수고로운 헌신 덕분에 반드시... 카쿠즈, 이 며칠 동안 나라 시카토가 너와 함께 초기 준비 작업을 도울 거야. 그러고 나면 너와 하타케 사쿠모는 짐을 꾸려서 번개의 나라에 가서 이번 임무를 완수하면 된다!"

카쿠즈는 만족스럽게 고개를 끄덕이고는 삶의 의욕을 잃은 하타케 사쿠모를 끌고 우치하 난의 사무실을 나갔다.

"정말 피곤하군"

우치하 난은 카쿠즈와 하타케 사쿠모라는 이상한 콤비를 보내고 나서, 손에 든 서류를 내려놓고 일상적으로 사무실을 빠져나와 호카게 관저를 순시했다. 호카게는 땡땡이를 칠 수 있어도, 밑에서 일하는 직원들은 절대로 땡땡이를 칠 수 없는 법이다.

일하는 소들이 땡땡이를 치면 사장이 어떻게 편하게 땡땡이를 칠 수 있겠나!

다행히도 모든 직원이 열심히 일하고 있었다. 직원들의 책상 위에 두꺼운 서류 더미와 구기자가 가득 든 보온병이 그 증거였다!

센쥬 토비오를 제외하고는 모두가 대담하게 땡땡이를 치고 있었다!

"센쥬 토비오, 나는 네가 최근 업무 태도가 바르지 않다고 생각해. 너는 더 이상 발전하고 싶지 않은 거니?"

우치하 난은 센쥬 토비오를 사무실로 불러 그에게 약간의 압박을 가하려 했다.

"발전이요?"

센쥬 토비오는 고개를 저었다. 자신의 이 신분으로 더 발전하면 호카게가 되어야 할 텐데, 우치하 난, 당신은 그저 내가 월급만 받고 일은 안 한다고 생각하는 거겠지. 내가 이렇게 편한 생활을 하는 게 배 아픈 거구나! 센쥬 토비오는 이미 완전히 포기한 상태였고, 동시에 우즈마키 미토의 조언 덕분에 우치하 난이라는 쓰레기 호카게의 약점을 조금 이해하게 되었다.

어머님은 역시 어머님이시군요. 과연 그렇습니다! 

"나뭇잎 마을에는 호카게님이 계시면 충분합니다!"

"제가 더 발전할 필요가 있을까요?"

센쥬 토비오는 완전히 체념한 듯한 모습이었다.

"나는 네가 필요하다고 생각해. 지금 공식적으로 너를 나뭇잎 방송국의 초대 방송국장으로 임명하겠다!"

"나뭇잎 방송국이요?"

센쥬 토비오는 멍해졌다. 나뭇잎 방송국이 어디서 갑자기 나타난 부서란 말인가? 곧 우치하 난이 센쥬 토비오의 의문을 해결해주었다. 우치하 난은 미리 준비해둔 계획안 뭉치를 꺼냈다.

텔레비전을 중심으로 오락, 문화, 교육 등 일련의 과제들을 전개하여, 닌계 전체에서 나뭇잎 마을의 발언권과 영향력을 높이고, 닌계의 여론 고지를 선점하는 것이 목적이었다. 믿을 수 없었다. 센쥬 토비오는 우치하 난의 계획서를 넘겨보며, 분명히 우치하 난의 계획서에 적힌 언론학적 수단에 충격을 받은 듯했다.

언론학 공부는 아주 훌륭해!

주민들의 감정을 선동하고, 춘추필법을 쓰며, 세월사서를 만들고, 선택적으로 뉴스를 보도하며, 여론을 조작하고, 흑백을 전도시키며, 누명을 씌우고 책임을 전가하고... 우치하 난은 도대체 뭘 하려는 거지! 그가 닌계 전체의 발언권을 장악하려는 건가?

"센쥬 토비오, 나는 네가 나뭇잎 마을의 첫 방송국을 크고 강하게 만들어주길 바란다. 이 기회를 빌려 텔레비전을 닌계 전체에 판매하고, 미래의 신흥 미디어는 나뭇잎 마을의 강력한 무기가 될 거야.

나뭇잎 마을은 반드시 이 분야에서 선두를 차지해야 해.

어떤 때는 여론이 무력보다 더 유용할 수 있지."

센쥬 토비오는 기계적으로 고개를 끄덕이며 무의식적으로 침을 삼켰다.

시대가 변하려 하고 있다! 미래에 나뭇잎 마을의 영향력이 닌계 전체에 스며들면, 일단 전쟁이 발발했을 때 미래의 전쟁 양상은 절대 지금과 같지 않을 것이다 -- 닌자들이 전투 명령을 받고, 전선으로 향하여, 힘든 소모전을 시작하고, 쿠나이와 수리검, 닌술을 사용하여 서로 죽이고, 생명이 시들어가며 양측이 소모되고, 견디다가 한쪽이 버티지 못할 때까지.

미래의 어느 날... 전선의 닌자들이 필사적으로 싸우는 동안, 후방의 고위층에 대한 폭로성 기사가 터지고, 전방이 위태로운데 후방은 한가하게 먹기만 하고... 또는 전선에서는 아직 전투 중인데, 여론 때문에 대후방이 먼저 터져버리고... 닌자들은 거짓 정보 때문에 올바른 판단을 잃게 될 것이고, 후방의 주민들은 말할 것도 없고... 생각만 해도 무서웠다!

"알겠습니다, 호카게님"

센쥬 일족의 족장이자 전 호카게 후보였던 센쥬 토비오는 예리하게 이 새로운 분야가 미래에 얼마나 큰 이익을 창출할지 간파했고, 그 수익은 센쥬 일족을 배불리 먹일 수 있을 것이었다.

비록 우치하 난이 왜 이렇게 중요한 임무를 자신에게 맡기는지는 모르겠지만, 문 앞까지 찾아온 좋은 기회를 마다할 이유는 없었다! 우치하 난은 센쥬 토비오의 표정을 보며 얼굴에 미소를 띄웠다.

서둘러 자신을 위해 일하고, 열심히 이 '씨앗'에 물을 주고, 비료를 주고, 약을 치고, 벌레를 잡아... 열매가 맺히면 자신이 먹으러 올 것이다.

센쥬 일족을 이렇게 계속 방치해두는 것도 좋지 않았다.

나뭇잎 마을의 모든 닌자 가문이 나뭇잎이라는 큰 나무 아래서 그늘을 즐기고 있었다. 우치하가 가장 좋은 생태적 지위를 차지했고, 나머지 닌자 가문들이 남은 부분을 나누어 가졌다.

나라 일족이 대표하는 이노시카초, 휴우가 일족, 아부라메 일족, 이누즈카 일족, 하타케 일족... 우치하 난은 나뭇잎 마을의 각 부서에서 그들에게 상응하는 권력을 부여했다.

물론 센쥬 일족을 제외하고는. 우치하 난은 계속해서 의식적으로 그들을 소외시켰고, 단지 정기적으로 차가운 돈다발만 주었다... 과거의 정적을 다루는 데 있어서, 그리고 우치하로서의 어떤 이상한 심리... 반드시 센쥬 일족을 잠시 찬밥 신세로 만들어야 했다!

하지만 이제는 때가 거의 됐다. 센쥬 토비오는 이미 우치하에게 굴복했고, 불평등 조약도 한 무더기 체결했으니, 이제 센쥬 일족이 나뭇잎 마을의 권력 무대에 다시 돌아와 놀게 해줄 때가 됐다.

"나뭇잎 마을의 첫 방송국은 반드시 명성을 떨쳐야 해. 시간대를 나눠서 다른 프로그램을 방송할 수 있지. 예를 들어 가장 중요한 닌계 뉴스, 저녁 8시 황금 시간대에는 가장 인기 있는 영화를 방송하고..."

"전문 프로그램을 만들어서 연예계 스타들의 가십을 폭로하고, 귀족들의 그런 썩어빠진 일들도 선택적으로 보도할 수 있어. 다이묘와 통하기만 하면 돼. 나뭇잎 마을은 이 프로그램을 통해 그 벌레들에게서 기름을 좀 짜낼 수도 있지."

"그리고 전문 작가를 섭외할 수도... 아니다 내가 우수한 작가지. 나뭇잎 마을의 영화사는 이미 닌계에서 가장 우수한 엔터테인먼트 회사가 됐으니, 앞으로 먼저 드라마 몇 편을 찍어서 시청률을 높일 수 있어!"

"..."

전생의 토끼국에서 텔레비전 시청률을 올리는 방법은 너무나 많았다. 우치하 난은 센쥬 토비오에게 몇 가지 예시를 들어주었다. 이 오락이 부족한 닌계에서는 분명 충분할 것이다.

센쥬 토비오는 고개를 끄덕이며 펜으로 빈 종이에 이것저것 적어내려갔다.

"그리고 말이야, 연말까지 3개월도 안 남았으니 최대한 이 3개월 안에 방송국의 기본 틀을 잡아줬으면 해. 나는 올해 연말에 한 프로그램을 올리려고 하는데, 반응이 좋으면 매년 한 번씩 하려고 해."

"이름은 개그 콘... 아니 마을의 밤으로 하자!"

"마을의 밤이요?"

"그래, 닌계에서 사람들을 초청해서 무대에 올라 공연하게 하는 거야. 유머러스한 무대극이 주가 되고, 코미디... 소품 등등 사람들이 배꼽 잡고 웃을 수 있는 프로그램이 나와야 해. 연말에 나뭇잎 마을 주민들이 하룻밤 즐겁게 보낼 수 있게 하면 돼."

센쥬 토비오는 고개를 끄덕이며 사무실에서 우치하 난과 오랫동안 이야기를 나누었고, 점심때까지 계속되었다.

"같이 점심 먹을래?"

"괜찮습니다. 집에서 도시락을 싸줬어요. 조금 있으면 츠나데가 가져다줄 거예요."

"아..."

우치하 난은 행복한 미소를 머금은 센쥬 토비오를 보며 약간 언짢아졌다. 도시락 하나 가지고... 카에데와 스즈도 내게 만들어주는데... 다만 이 시간에 그들은 아직 잠들어 있을 테지만.

하시라마 세포의 가호를 받은 우치하 난은 정말 너무 강했다! 우치하 난에게서 이득을 얻은 센쥬 토비오는 눈꼬리에 미소를 띄우며 우치하 난과 함께 사무실 문을 나섰다. 우치하 난이 자신의 사무실 문을 막 나서자 반짝이는 금발을 보았다.

그건... 츠나데였다!

센쥬 토비오는 사랑스러운 딸을 보자 자연스레 두 팔을 벌리고 츠나데에게 큰 포옹을 해주려 했지만, 츠나데는 센쥬 토비오의 곁을 지나쳐 곧장 우치하 난에게로 달려갔다.

"호카게님!!"

"왜 그렇게 오래 안 보이셨어요? 저랑 같이 수련하기로 하셨잖아요!"

센쥬 토비오는 이 순간 석화된 상태였다. 

"호카게로서 나는 매우 바빴단다. 내가 너와 수련하기를 원한다면... 음... 최근에는 시간이 있을 것 같아. 전과 같은 장소에서 보자."

"야호!!"

우치하 난은 츠나데의 머리를 쓰다듬었다. 머리 쓰다듬기는 정말 효과가 좋았다.

"그만두시오!!"

센쥬 토비오가 비명을 질렀다. 그는 우치하 난이 왜 센쥬 일족과 그 개떡 같은 협약을 맺으려 했는지 이해한 것 같았다!

제163화 [우치하 난: 츠나데와 우치하 히카리의 수라장도 이 정도일 뿐!]

자신이 어릴 때부터 키운 백합이 아무 말도 없이 남에게 먹히려 하고 있었다.

이런 법이 어디 있나!

아버지와 사위의 관계는 늘... 좋지 않았다. 자신의 귀한 딸이 다른 남자의 옷을 입는다고 생각하니 어떻게 생각해도 마음이 불편했다!

이번에는 금발이 문을 박차고 들어온 거야! 

"아빠, 왜 호카게님한테 그렇게 험악하게 구세요?"

우치하 난이 말을 하기도 전에 츠나데가 우치하 난 앞을 가로막고 서서는, 팔꿈치로 센쥬 토비오를 쿡쿡 찔렀다.

"괜찮아, 나는 토비오님과 업무상 약간의 의견 차이가 있어서, 가끔 불평도 하고 원망도 하는 거지만 별일 아니야."

"나는 호카게니까 이런 일들은 이미 익숙해."

우치하 난은 일부러 태연한 척하며, 나뭇잎 마을을 위해서라면 어떤 고난도 감내할 가치가 있다는 듯한 모습을 보였다. 연기가 매우 자연스러웠다.

"너... 너... 우치하 난, 넌 체면도 버렸구나!"

지금의 나뭇잎 마을은 이미 우치하 난의 일인 천하가 되었고, 상닌 표결 대회는 형식적인 것에 불과했다.

우치하 난이 호카게가 된 이후로, 하고 싶은 일은 기본적으로 하나씩 하나씩 성공했고, 하기 싫은 일은 다른 사람도 하지 못했다.

아래에서 우치하 난에게 반대하는 사람이 있었을까? 있었지만, 매우 적었다.

그가 관직을 버리고 싶지 않다면, 나뭇잎 마을의 현재 정치 생태계는 우치하 난이 거의 절대적인 권력을 가지고 있는 것이었다.

우치하 난의 지시는 이해가 되면 실행해야 하고, 이해가 안 되더라도 실행해야 했다. 우치하 난과 맞서는 것은 절대 좋은 결과를 낳지 않았다!

누가 감히 우치하 난에게 고난을 줄 수 있고, 누가 우치하 난에게 고난을 줄 수 있단 말인가? 이전에 우치하 난에게 반대를 주도했던 가문은 바로 우치하 난에 의해 소외되어 거의 2년 동안 찬밥 신세가 되었다가, 최근에 우치하 난에게 약점을 잡혀 어쩔 수 없이 굴복한 후에야 나뭇잎 마을의 권력 무대로 돌아올 기회를 얻었다. 이 가문이 바로 센쥬 일족이었다!

완전히 하늘이 뒤집힌 격이었다!

"호카게님... 정말 대단하세요!"

닌자 학교를 졸업한 지 몇 달 밖에 되지 않아 아직 마을 안에서 D급 임무로 연습하는 츠나데는 분명 우치하 난이 나뭇잎 마을에서 가진 권세가 얼마나 무서운지 몰랐다.

단지 우치하 난이 할아버지 센쥬 하시라마, 작은할아버지 센쥬 토비라마처럼 뛰어난 호카게라는 것만 알고 있었다.

생각지도 못했다... 우치하 난이 이미 이렇게 뛰어난 호카게인데도, 뒤에서 그렇게 많은 고난을 겪어야 한다니.

순간, 츠나데의 마음속에서 우치하 난의 이미지는 더욱 커졌다.

"아빠, 앞으로는 꼭 호카게님을 더 존경하고 더 친절하게 대해주세요."

츠나데는 우치하 난을 숭배하는 눈빛으로 바라보고는 돌아서서 계속해서 아버지 센쥬 토비오를 팔꿈치로 찔렀다. 센쥬 토비오는 팔꿈치에 맞아 사람이 부서질 것 같았다! 

나는 이미 센쥬 일족을 데리고 우치하 난에게 무릎 꿇을 뻔했다! 센쥬 일족이 우치하 난에게 그렇게 쥐어짜이고, 자신은 약간의 주도권을 잡기 위해 심지어 위험한 하시라마 세포 실험을 재개해서 목숨까지 거의 잃을 뻔했는데도, 결국에는 우치하 난을 이기지 못하고 온갖 조건이 붙은 협약들을 한 무더기 서명해서야 겨우 예전 일들을 모두 무마할 수 있었다.

이제 우치하 난이 피해자가 되었다고?

천리가 있기는 한 건가? 법이 있기는 한 건가? 호카게라고 나뭇잎 마을에서 마음대로 하고 흑백을 전도시킬 수 있다는 말인가?

우치하 난은 표정이 극도로 복잡한 센쥬 토비오를 보며... 그러고는 입꼬리가 자연스레 오만한 미소를 띄웠다. 츠나데가 등을 돌리고 있는 틈을 타서 센쥬 토비오에게 귀신 얼굴을 했다.

센쥬 토비오 앞에서 츠나데의 머리를 쓰다듬자, 츠나데는 오히려 자신의 편이 되어 아버지 센쥬 토비오를 팔꿈치로 세게 찔렀다.

이런 맛은 정말 기묘했다. 마치 자신이 금발이 되어 늙은이의 집 문을 박차고 들어가, 늙은이의 마오타이 두 병과 담배 몇 갑을 가져가고는, 돌아서서 늙은이의 딸의 가는 허리를 감싸 안고 늙은이의 집을 떠나는 것 같았다.

"나... 나... 츠나데, 나랑 집에 가자!"

센쥬 토비오는 더 이상 여기 있을 수 없다고 생각했다. 자신은 반드시 츠나데와 우치하 난의 인품에 대해 잘 이야기를 나누어야 했다.

우치하 난, 이 인간쓰레기는 좋은 사람이 아니라고! 뼈도 뱉지 않고 사람을 먹어치우는 사악한 우치하가 나뭇잎 마을의 호카게는 될 수 있지만, 자신의 사위가 되는 건, 음... 우치하 난이 얌전히 자신을 아버지라고 부르지 않는 한, 센쥬 토비오는 자신이 이 혼사를 간신히 승낙할 수 있을 거라고 생각했다. 게다가 츠나데가 낳을 아들 중 한 명은 반드시 센쥬 성을 따라야 했다.

하지만 이 일은... 우치하 난이 절대 동의하지 않을 것이다. 비록 자신의 나이가 어리긴 하지만, 뛰어난 개인 실력을 바탕으로 여전히 센쥬 토비오와 동급으로 대화를 나누고 있었다.

지금 아무 이유 없이 한 세대를 낮춰줄 수는 절대 없었다! 기껏해야 각자의 방식대로, 네가 나를 현서라 부르면 나는 너를 늙은이라 부르고, 업무 현장에서는 센쥬 토비오가 여전히 우치하 난을 호카게님이라고 존칭해야 했다!

"싫어요, 오늘 오후에 저는 호카게님과 함께 수련할 거예요."

츠나데는 단호하게 센쥬 토비오를 거절했다. 아마도 반항기가 왔나 보다. 아버지의 충고는 전혀 효과가 없었고, 오히려 센쥬 토비오가 매우 잔소리가 심하고... 귀찮다고 생각했다... 미토 할머니와 똑같이... 정말 짜증 나... 

"안 돼!"

"나는 네 아버지다. 넌 내 말을 들어야 해!"

권위적인 봉건적 가장이 등장했다. 센쥬 토비오는 가주의 태도로 한 번 말하면 거역할 수 없다는 모습을 보였다.

"싫어요!!"

츠나데는 고개를 꼿꼿이 들고 우치하 난의 뒤에 숨었다.

우치하 난은 반항기에 있는 츠나데를 보며 단호하게 나서서 그녀의 편을 들어주었다. 속으로 이러니 금발이 딸을 데려갈 수 있는 거구나 하고 감탄했다!

이렇게 갈등을 심화시키는 건 금발에게 기회를 만들어주는 거 아닌가!

뭐라고? 내가 금발이라고?

토비오 늙은이가 도와준 셈이군!

"아, 토비오님, 츠나데가 나와 함께 수련하고 싶어 하는데 그냥 놔두시죠... 내 실력을 못 믿으시는 건가요? 제가 츠나데를 잘 가르치겠습니다!"

우치하 난은 츠나데에게 안심하라는 눈빛을 보내고 그녀 앞에 서서, 이미 조급해하는 센쥬 토비오를 마주했다.

우치하 난, 내 **** ****** ***** 센쥬 토비오는 마음속으로 우치하 난에게 전보를 쳤다. 츠나데는 철석같이 우치하 난을 따라 수련하려 하고, 우치하 난은 호카게이자 자신의 직속 상관이었다! 그는 센쥬 토비오로서는 정말 우치하 난을 어쩔 수가 없었다!

"흥, 집에 가면 네 맛을 보여줄 테다!"

센쥬 토비오는 분개하며 우치하 난을 한 번 노려보고는 츠나데에게 별로 위협적이지 않은 한마디를 남겼다.

"아빠, 도시락 드실 거예요?"

츠나데는 우치하 난의 등 뒤에서 킥킥거리며 웃었다.

"안 먹어!!"

센쥬 토비오는 도시락을 먹을 기분이 전혀 없었다. 자신이 한 순간 방심하는 사이에 딸이 남에게 빼앗길 지경이 되었다. 츠나데는 대체 언제 우치하 난을 만났단 말인가! 자신은 왜 아무것도 모르고 있었던 거지! 

"토비오님이 안 드신다면 제가 대신 먹도록 하죠!"

우치하 난은 낭비하지 않는다는 원칙에 따라 센쥬 토비오의 도시락을 대신 해결하기로 했다.

센쥬 토비오의 심정은 완전히 폭발했다. 우치하 난을 한쪽으로 끌고 가서 이를 갈며 말했다:

"우치하 난, 절대로 츠나데에게 이상한 짓을 하지 마라. 그렇지 않으면 네가 호카게라 해도 내가 너와 싸울 것이다!"

"안심하세요. 저는 절조 있는 사람이라 츠나데를 여동생으로만 생각하고 있어요... 음... 게다가 지금은 츠나데가 먼저..."

"이 자식! 이득을 보고도 약아빠지게 굴지 마!"

"그렇게 말씀하시니, 제가 보기에 츠나데는 정말 자질이 있어요. 미인의 소질이 있죠. 자라면 분명 아주 예쁠 거예요. 저와 그녀의 나이 차이도 몇 살 안 되니, 생각해보면 꽤 잘 어울리네요."

우치하 난은 히히 웃으며 센쥬 토비오의 팔을 뿌리치고 츠나데를 자신의 사무실로 불렀다.

젠장!!

천성이 사악한 우치하 꼬마 놈!

센쥬 토비오는 정말 발로 우치하 난의 사무실 문을 날려버리고 싶었지만, 아래층에 사람들이 점점 많이 모여들고 있었다. 분명 아까의 소동에 이끌려 온 것이었다.

구경꾼들이 계단 아래에 몰려서 구경하고 있었다. 일하다 말고 이렇게 큰 구경거리를 볼 수 있다니 이 근무는 헛되지 않았다!

"흩어져, 흩어져!"

"볼 게 뭐가 있다는 거야!"

센쥬 토비오는 얼굴을 찌푸린 채 사람들을 해산시켰다.

도시락도 잃고 딸도 잃고... 센쥬 토비오는 어쩔 수 없이 일단 집에 가서 대충 한 끼를 때우기로 했다. 그리고 어머님께 물어봐야겠다. 자신이 하시라마 세포 실험에 바빴던 그 시기에... 우치하 난이 대체 어떻게 츠나데를 꼬신 것인지!

"호카게님, 여기 있는 간식들은 여전히 예전처럼 맛있네요."

"젊은이는 밥을 많이 먹어야 해. 간식은 적게 먹어야 영양 균형이 맞지."

"이 밥은 누가 만든 거예요?"

"당연히 내가 만들었지!"

"그렇게 대단하시네요!"

"당연하지!"

우치하 난과 츠나데는 이런저런 이야기를 나누며, 마침 츠나데의 요리 실력을 맛보려던 참이었다.

"딸각!"

사무실 문이 열렸다.

"우치하 난, 도시락 가져왔어요!"

우치하 히카리는 기쁜 마음으로 우치하 난의 사무실 문을 열었다. 품에는 자신이 정성스레 준비한 도시락을 안고 있었다... 이것은 그녀가 아침 내내 노력한 결과물이었다.

하지만... 문을 열자마자 우치하 난이 '낯선 여자아이'가 준비한 도시락을 먹으려 하는 걸 보았고, 그 '낯선 여자아이'는 우치하 난과 열띤 대화를 나누고 있었다! 사무실의 분위기는 순간 얼어붙었다.

우치하 난은 본능적으로 좋지 않은 상황임을 감지했지만, 표정에는 당황함을 보이지 않았다. 고작 두 여자아이가 만난 것뿐인데.

자신이 뭐가 두려울 게 있나!

자신은 아무것도 하지 않았고, 하지 않은 건 하지 않은 거다. 마음이 깨끗하다!

"아, 히카리가 왔구나. 이쪽은 츠나데야. 현 센쥬 족장인 센쥬 토비오의 딸이야. 그녀의 아버지가 점심에 입맛이 없으셔서, 낭비하지 않는다는 원칙에..."

"아, 그렇군요!"

"호카게님, 이 여자아이는 누구예요?"

"소개하는 걸 잊었네. 이쪽은 우치하 히카리야, 우치하 일족의 족인이지."

"아~"

두 여자아이의 표정이 흐림에서 맑음으로 바뀌었다. 다만 눈에는 적의를 담고 서로를 한 번 쳐다보았다... 분명 연적이다!

"제 도시락을 맛보세요!"

"특별히 당신을 위해 준비했어요!"

우치하 히카리는 자신의 도시락을 우치하 난 앞에 놓았다.

이때 다른 시선이 느껴졌지만, 우치하 난은 표정을 바꾸지 않고 아무렇지 않은 듯한 모습을 보였다.

고작 도시락 두 개일 뿐이잖아!

내가 두 개 다 먹으면 되지!

"마침 잘됐네. 오늘 점심에 배가 많이 고파서 도시락 하나로는 부족할 것 같았거든!"

우치하 난은 두 개의 도시락을 열고 한 입 한 입 먹으며, 한편으로는 두 사람의 요리 실력을 평가했다.

공평하게, 각자 장점이 있다!

"으음, 배불러!"

우치하 난은 물을 한 모금 마셨다. 두 사람 분량의 도시락을 한 번에 먹으니 정말 배가 부른 것 같았다.

"맛있었나요?"

우치하 히카리는 살짝 얼굴을 돌렸다. 아름다운 얼굴이 등불 빛에 비쳐 눈부셨다. 몸에 지니고 다니던 손수건을 꺼내 우치하 난의 입가를 닦아주었다.

우치하 난은 약간 멍해졌다. 우치하 히카리의 오늘 공격성이 너무 강했다. 평소에는 수동적인 타입이라 손만 잡아도 얼굴이 빨개졌는데.

"맛이 괜찮네."

우치하 난은 미소를 지으며 우치하 히카리의 요리 실력을 칭찬했다... 우치하 히카리의 입가에 미소가 번졌다. 우치하 난의 대답에 매우 만족한 듯했다.

잠시 열세에 놓인 츠나데는 지지 않으려는 듯 우치하 난의 곁으로 다가갔다.

"호카게님, 제가 만든 도시락은요?"

"맛이 괜찮았어."

"그럼 제가 앞으로 매일 만들어다 드릴게요!"

츠나데는 한 걸음 더 나아가기로 했다. 어머님께서 도시락 만드는 기술은 어릴 때부터 연마해야 한다고 하셨고, 그래서 최근에 센쥬 토비오의 점심은 모두 츠나데가 만들었다. 어머님은 정말 선견지명이 있으셨다. 지금 이렇게 써먹게 되다니!

"그럼 토비오님 몫은 어떻게 하나요?"

"제가 그분 것도 순서대로 만들면 되죠. 아빠는 엄마가 만든 도시락을 좋아하시는데, 집에 가서 저한테 화내시면 더 이상 안 만들어드릴 거예요."

'순서대로', '안 만들어드릴 거예요'... 다행히 센쥬 토비오는 더 이상 여기 있지 않았다. 우치하 난은 반대하지 않았다.

츠나데가 만들고 싶다면 만들라지, 도시락 하나일 뿐이다!

"우치하 난, 저도 만들어드릴 거예요!"

"다 좋아, 다 좋아!"

우치하 난은 여전히 미소를 유지했다. 나뭇잎 마을을 위해 자신은 너무 많은 것을 희생하고 있었다.

기괴한 수라장의 분위기는 오래 지속되지 않았다. 나라 시카토가 급하게 우치하 난의 사무실로 달려와 긴급 상황을 보고하려 했다.

"호카게님!"

"시카토 군, 왔구나!"

우치하 난의 목소리에는 기쁨이 묻어났다. 츠나데는 어린 아이일 뿐이라 질투하고 화를 내도 우치하 난은 그다지 신경 쓰지 않았다. 그녀의 파괴력은 너무 낮아서 거의 없는 것이나 마찬가지였다.

하지만 우치하 히카리는 달랐다. 그녀가 질투하고 화를 내면 자신은 큰 고생을 할 것이다.

하지만 일은 여전히 통제 하에 있었다. 우치하 난은 우치하 히카리의 호감도를 매우 높게 올렸고, 게다가 닌자 세계의 풍속은 일부일처제가 아니었다. 우치하 일족 내의 강자들이 두세 명의 여자친구를 동시에 사귀는 것도 특별히 이상한 일이 아니었다. 실력이 충분히 강하고 잘생기기만 하면... 여자아이들이 마음을 주게 될 것이다.

닌계 전체로 봐도 마찬가지였다... 게다가 수백 년 전 전국시대 - 우치하 히카리의 시대의 풍속은 지금보다 더 거칠었다.

작은 문제일 뿐, 대세에 지장 없다!

우치하 난은 심지어 두 여자아이를 함께 달구경에 초대할 만큼 대담했다. 거기에 듣기 좋은 명분까지 붙였다 - 센쥬 일족과 우치하 일족의 우호적인 교류를 촉진하고, 양족 간의 천년 원한을 더욱 해소한다는 것이었다.

이것은 나뭇잎 마을 전체를 위한 공헌이다! 삼도육공의 업적은 아마도 달성할 수 없을 것이다. 시스템도 새로운 임무를 갱신하지 않았고, 어떻게 봐도 우치하 히카리는 사랑 때문에 미치는 여자아이 같지는 않았다... 아마도...

"호카게님, 지금 바쁘신가요?"

나라 시카토는 자신이 지금 시기적절하지 않은 때에 왔다고 생각했다. 한 명은 츠나데고, 다른 한 명은 우치하 난이 밖에서 데려온 우치하 일족원 - 우치하 히카리였다. 어제 우치하 일족은 우치하 히카리의 귀환을 축하하기 위해 성대한 환영회를 열었고, 이를 보면 우치하 히카리가 우치하 일족에서 매우 높은 지위에 있다는 것을 알 수 있었다.

호카게님의 사사로운 일에는 나라 시카토는 전혀 끼어들고 싶지 않았다! 아니, 시카토 군, 네가 온 시기가 딱 좋아! 우치하 난은 나라 시카토의 퇴의를 읽었지만... 이때는 분명히 나라 시카토를 가게 할 수 없었다.

"바쁘지 않아. 나뭇잎 마을의 큰일이 더 중요하지. 네가 이렇게 급하게 달려온 걸 보니 분명 매우 중요한 일을 보고하려는 거겠지!"

제164화 [센쥬 토비라마의 성유물 - 천성이 사악한 우치하를 반드시 없애야 한다!]

"알겠습니다, 호카게님!"

나라 시카토는 하는 수 없이 그 자리에 머물렀다. 자신이 왜 하필 이 시간대에 우치하 난을 찾아왔는지 후회했다.

나뭇잎 마을의 호카게가 정식 업무를 보려는데 당연히 츠나데와 우치하 히카리 같은 '한가한 사람들'이 여기서 장난칠 수는 없었다.

"호카게님, 오후에 저랑 같이 수련하기로 약속하셨죠!"

"우치하 난, 저녁에는 저랑 달구경 가기로 하셨어요!"

"흥!" (두 배의 목소리!)

우치하 난은 두 '작은 조상님'이 사무실을 떠나는 것을 지켜보았다... 이 두 꼬마는 정말 까다로웠다.

하지만 문제는 크지 않았다.

츠나데는 그저 어린 아이일 뿐이고, 자신에 대한 동경에 청춘기의 반항심리가 약간 더해진 것뿐이었다... 그녀를 다루는 건 너무나 쉬웠고, 자체적으로도 살상력이 없었다.

우치하 히카리는 비록 무력이 대단했지만 본질적으로는 츤데레 스타일의 우치하 꼬마였다.

우치하 난이 보기에 두 사람은 마치 흙닭과 기와 강아지 같아서, 표준을 세우고 목을 팔아도 전혀 기세를 이루지 못할 것이었다! 

"말해봐 시카토, 이렇게 급하게 날 찾은 게 무슨 중요한 일이지?"

우치하 난이 고개를 돌려 나라 시카토를 보니, 나라 시카토가 아직도 웃음을 참고 있는 것이 보였다.

"콜록 콜록 콜록"

몇 번의 기침 소리에 나라 시카토의 표정이 정상으로 돌아왔다.

나라 시카토가 아직도 구경하고 있을 시간이 있다니!

역시 업무량이 아직 포화 상태가 아닌 모양이다. 나라 시카토에게 조금 더 강도를 높여줄 필요가 있겠다.

나라 시카토는 즉시 진지한 표정을 되찾았다. 마치 자신이 방금 전에 아무것도 보지 못한 것처럼 매우 진지하게 손에 든 정보를 꺼냈다.

"호카게님, 그럼 제가 간단히 말씀드리겠습니다. 내년에 나뭇잎 마을의 식량이 부족할 것 같습니다."

"망할!"

"또 그 식량 상인들이 우리를 농락하려는 건가? 내가 몇 번이나 말했지. 나뭇잎 마을은 이제 센쥬 하시라마, 센쥬 토비라마 시대의 나뭇잎 마을이 아니라고."

"이런 쓰레기들은 일단 죽이고 보면 돼. 다이묘 따위는 신경 쓸 필요 없어! 다이묘가 의견이 있다면 내가 직접 불의 나라에 가서 그와 대화를 나누지!"

우치하 난은 책상을 내리쳤다. 나뭇잎 마을이 불의 나라에서 그렇게 많은 사람을 죽였는데, 어떻게 아직도 목숨을 내놓고 나뭇잎 마을의 칼날이 날카로운지 시험해보려는 자들이 있는 것일까? 

"호카게님, 이번에는 식량 상인들과는 관계가 없습니다... 음... 관계가 없다고는 할 수 없지만요... 그들이 분명 식량을 비축했다가 비싸게 팔려고 할 테니까요!

하지만 가장 주된 원인은... 식량이 정말로 흉작이었다는 겁니다."

불의 나라는 비옥한 지대에 위치해 있었지만, 천재지변은 결코 적지 않았다. 결국에는 순수하게 하늘만 믿고 먹고 사는 농업국이었다... 남쪽에서는 홍수가 나고 북쪽에서는 가뭄이 들었다. 이것이 자연 에너지를 가진 닌계였다. 자연의 힘은 결국 닌자가 견줄 수 있는 것이 아니었다. 센쥬 하시라마 같은 급의 닌자도 천재지변 앞에서는 속수무책이었다.

제1차 닌계대전이 끝난 후유증도 아직 끝나지 않았고, 불의 나라의 광범위한 지역에서 역병까지 발생했다.

"나뭇잎 마을 자체의 정보와 불의 나라 고위층의 정보에 따르면... 불의 나라 국내의 식량 흉작으로 인해... 내년 식량 가격이 폭등할 것이고, 심지어 2-3년 연속 이럴 것이라고 합니다. 게다가 대상인들이 비록 죽음을 두려워하지만, 이때를 틈타 식량을 비축하면 얻을 수 있는 이익이 그들을 목숨을 걸 만큼 크다고 합니다.

그래서 호카게님, 우리는 일찍 준비를 해야 합니다!"

"알았어, 생각해보자."

우치하 난은 미간을 살짝 찌푸리며 두통을 느꼈다.

일반적으로 산업의 발전은 농민을 희생시키는 대가를 치러야 했다. 급속한 산업화는 이러한 상황을 더욱 심각하게 만들 뿐이었다.

자본주의적 산업화는 필연적으로 자본과 농업 사이의 폭력적 대립을 초래할 것이고, 초자연적인 힘이 존재하는 이 호카게의 세계에서는 누가 이기고 질지가 이미 정해진 일이었다.

나뭇잎 마을의 산업화 속도는 이미 믿을 수 없을 정도로 빨라졌다.

나뭇잎 마을뿐만 아니라 불의 나라의 산업도 이미 태동했다.

원작의 시간선에서 불과 수십 년 만에 불의 나라의 산업파가 불의 나라를 산업국으로 탈바꿈시킬 수 있었다... 지금은 나뭇잎 마을 때문에 불의 나라의 산업이 원래 시간선보다 더 빠르게 발전하고 있었다.

우치하 난은 나뭇잎 마을과 불의 나라가 조만간 식량 부족 문제에 직면할 것을 알고 있었고, 새로운 기술을 이용해 식량 위기를 완화하려 시도하고 있었다. 예를 들어 비료, 새로운 식량 종자, 단백질 블록 제조 등이 있었다. 나뭇잎 마을의 규모는 고작 단백질 블록 공장으로는 만족시킬 수 없었고, 큰 부분은 여전히 식량으로 해결해야 했다.

이윤을 추구하려면 식량 비용을 최대한 낮춰야 했다. 반드시 이 부분의 비용을 전가해야 했다!

우치하 난은 전략을 고민하며 청성의 큰형님 대웅의 방식을 떠올렸다.

불의 나라 국내에서 집단 농장을 만들까? 아마도... 안 될 것이다. 정말로 불의 나라에서 그렇게 한다면 저 벌레들이 정말로 발끈해서 나뭇잎 마을과 죽기 살기로 싸울 것이다.

아직은 때가 아니었다.

"차라리 밖에서 싼 식량을 사거나 아니면 그냥 바로 빼앗아버리는 게 어떨까!"

"불의 나라도 식량이 부족한데, 닌계 전체의 상황도 별반 다르지 않아. 식량이 부족한 곳에서 마적이 들끓는 건 너무나 당연한 일이지."

이웃이 식량을 비축하면 나는 총을 비축하고, 이웃은 곧 내 식량창고다.

살아있는 사람이 오줌을 참다가 죽을 수는 없잖나. 우리 나뭇잎 마을은 군벌이라고!

"호카게님, 말씀하시는 게 밭의 나라입니까?"

우치하 난의 눈이 빛났다. 밭의 나라는 좋은 곳이었다. 닌계 최대의 식량 수출국... 우치하 난은 임무 수행 중에 직접 밭의 나라의 광활한 흑토지를 목격한 적이 있었다.

토지가 비옥해서 우치하 난의 DNA까지 떨릴 정도였다! 지금까지도 밭의 나라는 변변한 닌자 마을 하나 없었다. 원작의 시간선에 따르면, 수십 년이 지난 후에야 오로치마루가 나뭇잎 마을을 배신하고 밭의 나라로 도망가서 밭의 나라의 다이묘와 결탁한 뒤에야 밭의 나라는 비로소 제대로 된 닌자 마을 하나 - 소리 마을을 갖게 되었다.

"시카토, 내가 보기에 밭의 나라의 그 넓은 흑토지가 정말 낭비되고 있어. 저 벌레들은 농사짓는 법을 전혀 모르지!"

"나보다 더 농사를 잘 아는 사람은 없다고!"

우치하 난이 장담하듯 말했지만, 나라 시카토는 그의 말을 한 글자도 믿지 않았다.

농사?

무슨 농사!

그 땅이 우리 닌자 나리들이 경작할 만한 것인가! 

"시카토, 네 생각에 우리가 지금 어떻게 해야 할까?"

우치하 난은 고개를 들어 나라 시카토를 보며 그의 의견을 물었다.

"밭의 나라에 가서 저항파를 죽이고, 그다음 항복파를 매수하면 됩니다!"

좋아, 이제 좀 배웠군! 우치하 난은 고개를 끄덕였다. 닌자는 이렇게 능숙하게 무력을 이용해야 했다! 

"호카게님은 밭의 나라에서 풀의 나라의 모델을 재현하시려는 겁니까?"

우치하 난은 고개를 끄덕였지만, 나라 시카토는 우치하 난에게 찬물을 끼얹었다.

"호카게님, 나뭇잎 마을의 재정이 이미 넉넉하지 않다는 걸 모르시나요?"

"음?"

우치하 난은 자신의 귀를 의심했다. 나뭇잎 마을이 지금 돈이 부족하다고? 나라 시카토는 쓴웃음을 지었다. 나뭇잎 마을이 비록 많이 벌지만, 쓰는 돈도 물 흐르듯 했다. 나뭇잎 마을은 최근 대량의 새로운 산업 공장을 열었는데, 초기 비용 투자가 너무 커서 나라 시카토는 감히 서명도 못 하고 모두 우치하 난에게 서명하게 했다.

새로운 산업 공장 외에도 기존의 산업과 공장도 외부로 확장해야 했고 비용이 폭증했다... 게다가 모래 마을도 보조해야 했고, 나뭇잎 연합 과일 회사의 초기 투자에도 대량의 현금 흐름이 필요했으며, 닌계 무역 체계를 추진하는 데도 대량의 자금이 필요했다. 거기에 곧 시작될 폰지 사기 계획도 거액의 초기 자금이 필요했다... 

"좋아, 더 말하지 마. 알았어."

우치하 난은 나라 시카토의 잔소리에 패배했다. 나뭇잎 마을은 결국 기반이 너무 얇았다. 최초의 시동 자금도 겨우 천억 냥 정도였고, 비록 발전 기세가 맹렬했지만 나뭇잎 마을의 규모가 이미 이 발전 기세를 감당할 수 없게 되었다.

간단히 말해서, 나뭇잎 마을이 너무 오래 굶다가 너무 빨리 먹어서 지금은 배가 터질 지경이었고, 계속 맹렬히 먹다가는 스스로를 죽일 수도 있었다.

하지만 식량 문제는 어쨌든 해결해야 했다. 밭의 나라의 그 넓은 흑토지를 자신이 경작하지 못한다니, 정말 견디기 힘들었다.

"호카게님, 불의 나라의 산업파 대표들이 이미 여러 번 왔었습니다. 돈다발을 들고 나뭇잎 마을의 산업에 투자하고 싶어 하는데, 우리가 그들과 협력하는 게 어떨까요?"

"생각해보자."

우치하 난은 그 산업파들에 대해 나쁘지 않은 인상을 가지고 있었다. 산업파들은 이미 오래전부터 자신들의 머리 위에 군림하는 귀족들과 다이묘를 못마땅하게 여겼다... 그들은 모두 권력 무대에서 울분을 삭이던 자들이었는데, 어쩔 수 없이 경로를 바꾸었다가 놀랍게도 새로운 길이 황금길이라는 것을 발견했다.

산업파들은 본능적으로 다이묘와 귀족들을 혐오했다. 그들은 단지 투생으로 높은 자리에 올라간 저 벌레들에게는 자본을 빠르게 확장시키고 불의 나라를 다시 위대하게 만들 능력이 없다고 생각했다!

너희 같은 봉건적인 low b들, 내가 빌게, 자본주의를 좀 받아들여. 이렇게 봉건적인 건 정말 너무 구리다.

어떤 의미에서 나뭇잎 마을과 그 산업파들은 천연의 동맹이었다... 게다가 조만간 나뭇잎 마을은 불의 나라의 산업파와 한 어머니가 낳은 자식처럼 가까워질 것이다.

나뭇잎 마을의 최근 일련의 행동들이 너무 눈에 띄었고, 다이묘의 불만스러운 감정은 날이 갈수록 커지고 있었다.

정보에 따르면, 불의 나라 국내의 그 귀족들이 다이묘를 부추겨서 불의 나라에 새로운 나뭇잎 마을을 만들려 하고 있었다!

새로운 닌자 마을을 지원해서 나뭇잎 마을과 대항하게 하려는 것이었다.

불의 나라 국내에 흩어진 닌자 세력의 실력이 약하지 않았다. 만약 하나의 닌자 마을로 응집되어 나뭇잎 마을과 경쟁한다면... 저 벌레들이 돈을 아끼지 않는다면, 작은 나뭇잎 마을을 만드는 것은 전혀 어렵지 않았다. 돈과 닌자의 전투력은 비례했고, 중하급 전력은 매우 쉽게 무장시켜서 나뭇잎 마을과 대항할 수 있었다. 유일하게 해결할 수 없는 것은 고급 전력뿐이었다.

하지만 화가 담장 안에서 일어나면, 나뭇잎 마을이 불의 나라에서 싸우는 것은 큰 손해였다.

누가 자신의 기본 기반을 망가뜨리겠는가? 나뭇잎 마을은 아직 장사도 해야 했다!

지금 나뭇잎 마을은 닌계 전체를 숨 막히게 할 만큼 강력해져서, 닌계 전체가 숨조차 쉬기 힘들었다. 한 나라 - 풀의 나라를 공공연하게 전복시켰지만, 어떤 다이묘나 닌자 마을도 감히 비난의 목소리를 내지 못했다.

다른 네 개의 닌자 마을도 의심할 여지 없이 '작은 나뭇잎 마을'을 지지할 것이다. 나뭇잎 마을을 약화시킬 수만 있다면 그들은 무엇이든 할 것이고, 협력은 협력대로 하고 배신은 배신대로 하여 둘 다 방해되지 않을 것이다.

심지어 동맹인 모래 마을조차도 배신할 수 있을 것이다. 몇몇 닌자 마을이 고급 전력을 모아서 나뭇잎 마을을 내분에 빠뜨리고 피를 흘리게 할 것이다. 생각할 필요도 없이, 저 절조 없는 닌자 마을들은 이런 짓을 할 수 있을 것이다.

나뭇잎 마을은 확실히 귀족 서클 내의 '울분을 삭이는' 산업파가 필요했다.

"산업파 대표들에게 통보하라. 빨리 나뭇잎 마을에 와서 협력하자고. 나뭇잎 마을이 그들과 의논할 큰 거래가 있다고!"

"네, 호카게님!"

나라 시카토가 말을 마치고 사무실을 나가자마자 우치하 히카리와 츠나데가 들어왔다. 두 여자아이의 얼굴이 부풀어 있었고, 분명 옆방에서 방금 한바탕 격전을 벌인 듯했다.

세력이 대등하여 승부가 나지 않았군!

우치하 난은 잠시 일을 처리하다가 자리를 비워 땡땡이를 쳤다.

수련장

"대결 규칙을 정하자. 얼굴은 때리면 안 되고, 머리카락을 잡거나 옷을 찢으면 안 돼!"

우치하 난은 한가롭게 잔디밭에 앉아 있었고, 우치하 히카리와 츠나데는 '닌자'의 방식으로 대결하여 승부를 가리려 하고 있었다.

우치하 히카리는 고양이가 쥐를 가지고 노는 것처럼 츠나데를 가지고 놀고 있었다.

실력 면에서 우치하 히카리가 너무 강했다. 만화경 사륜안은 고사하고 삼구옥 사륜안만 써도 츠나데를 괴롭히는 셈이었다.

"츠나데, 너는 이제 더 이상 춤출 수 없는 거니?"

"사륜안이 없는 운명을 저주하라!"

"우치하는 무적이다!"

"하하하하하!!!!"

우치하 히카리는 크게 웃었다. 우치하 마다라와 같은 머리 스타일을 하고 있어서 웃음소리마저도 그와 비슷했다.

우치하의 천성이란 게 웃기를 좋아하는 거구나! 

"우치하 난에게는 강력한 힘이 필요해. 너는 정말 너무 약해!"

말을 마친 뒤, 우치하 히카리는 츠나데에게 마지막 일격을 가했고, 깔끔하게 이 전투를 끝냈다.

츠나데는 땅에 앉아서 눈에 눈물이 맺혔지만, 고집스럽게 울음을 참았다.

그녀는 또래들 중에서 늘 천재라고 불렸는데, 처음으로 '비슷한 나이'의 여자아이에게 이렇게 처참하게 패배했다.

우치하 히카리는 모습은 어려 보였지만 사실 이미 수백 살이 된 노조상이었다. 우치하 히카리는 버전을 초월하는 강함의 아름다움도 가지고 있었다.

츠나데가 이기지 못하는 건 너무나 당연했다.

"언젠가는 반드시 내가 너를 이길 거야!"

츠나데는 땅에서 일어나며 불복하는 표정을 지었다.

"기다리고 있을게!"

우치하 난은 두 사람 사이로 걸어가 일시적으로 두 사람의 '전쟁'을 중단시켰다. 이것도 좋은 경쟁이라 할 수 있었다. 츠나데는 확실히 너무 안일했고, 분투의 목표가 부족했다.

본래 천재였고, 비할 데 없는 가문의 세력도 가지고 있어서 도박 기술 연구에 정력을 낭비할 수 있었다.

뭔가 성과라도 있었다면 그래도 괜찮았을 텐데, 하필 츠나데의 운은 이미 규격급 버그라고 할 수 있었다.

평소에는 도박하면 반드시 지다가, 큰 충격을 받으면 운이 바뀌기 시작한다! 우치하 난은 츠나데와 함께 오후 내내 수련했고, 큰 충격을 받은 츠나데는 진지해져서 빠르게 진보했다. 오후 내내 바빴고, 츠나데는 추격할 목표를 찾아 반드시 우치하 히카리를 물리치겠다고 맹세했다. 집에 돌아가서는 우즈마키 미토를 찾아 밤에도 연습을 더하기로 했다.

츠나데가 갑자기 이렇게 진취적이 되어 오로지 수련에만 전념하는 것을 보고 우즈마키 미토는 기쁘게 웃었다. 하지만 츠나데가 우치하 난을 두고 질투하며, 연적인 우치하 히카리를 물리치기 위해 열심히 노력한다는 말을 듣고는 우즈마키 미토의 기분이 좋지 않았다... 아니, 크게 화를 내며 지팡이를 들고 우치하 난과 계산을 하려 했다.

천벌받을 우치하 난이 결국 츠나데를 노렸구나.

하지만 츠나데가 우즈마키 미토를 막았다. 그녀는 열심히 수련해야 했고, 한 순간의 시간도 낭비할 수 없었다!

"츠나데야, 할머니가 네가 강해지도록 도와줄게!"

우즈마키 미토는 눈물을 머금고 이 현실을 받아들였다... 좋은 일이라고 치자... 적어도 츠나데가 정말로 진취적이 되어 열심히 수행하려 하니까.

"할머니가 새로운 봉인술을 연구했단다... 음봉인... 비록 아직 초기 단계지만, 할머니는 네 재능을 믿는다... 넌 반드시 배울 수 있을 거야."

"우치하 히카리를 이길 수 있나요?"

"우치하를 상대하려면 할머니에게 특별한 방법이 있단다."

우즈마키 미토는 두루마리 하나를 꺼냈다. 두루마리에는 큰 글씨로 한 줄이 쓰여 있었다 - "천성이 사악한 우치하를 반드시 없애야 한다!"

"이건 토비라마가 남긴 비밀 두루마리야. 위에는 우치하와 싸울 때 필요한 전투 기술, 전문적인 대응 닌술, 심리 전략이 기록되어 있단다."

"좋아요, 좋아요!! 할머니, 저 이걸 배울래요!"

"작은할아버지, 만세!!!"

(본장 완)

제165화 [츠나데는 정말 나쁜 아이구나, 내가 잘 혼내줘야겠어!]

호카게 사무실

"존경하는 호카게님, 귀하를 뵙게 되어 영광입니다."

산업파 대표들은 우치하 난의 협력 초청을 받자마자 즉시 수락하고 곧바로 출발했다.

긴 여정 끝에 마침내 나뭇잎 마을에 도착했다.

산업파들은 계속해서 불의 나라 내에서 '차별을 받아왔다'. 고귀한 출신의 대인물들은 그들을 잡초처럼 보며, 권력을 이용해 그들을 억압하고 그들의 재산을 수탈했다... 하지만 그들은 어쩔 수 없었다. 그들은 권력을 얻을 수 없었고, 강력한 무력으로 자신을 보호할 수도 없었으며, 그들의 이익은 다이묘의 보호를 받지 못했다.

어쩔 수 없었다. 다이묘는 그 혈통이 고귀한 대인물들을 더 중시했다!

과거에는 불의 나라 최강의 무력 - 나뭇잎 마을도 계속해서 대인물들의 보호막이었다.

이중 보호 아래 산업파들은 무릎 꿇고 돈을 벌 수밖에 없었다!

그러나 우치하 난이 갑자기 등장하여 산업의 깃발을 들고, 공장을 세우고, 기술을 존중하며, 자본을 확장했다. 오, 이것들은 모두 산업파들이 계속해서 추구해온 정치적 요구였다.

산업파들은 일찍부터 완전히 나뭇잎 마을에 융화되어 나뭇잎 마을의 일원이 되기를 원했다.

호카게님께 충성을 바치기를 원한다!

나뭇잎 마을은 비할 데 없는 무력을 가지고 있었다. 이것이야말로 가장 강력한 보호막이었고, 혈통 세습의 권력보다 더 강력한 존재였으며 산업파들의 손에 있는 자본이 닌계 전체에서 마음대로 증식할 수 있게 해줄 것이었다.

오늘 나뭇잎 마을이 마침내 산업파들에게 올리브 가지를 내밀었다.

"예의는 필요 없소. 나뭇잎 마을이 당신들과 함께하고 싶은 큰 거래가 있는데 관심이 있으신지요?"

"바라던 바입니다, 호카게님!"

우치하 난은 산업파 대표에게 자신의 계획을 자세히 설명했다.

"밭의 나라에 함께 투자하자는 말씀이군요... 자세히 생각해보겠습니다... 밭의 나라의 식량은 정말 탐나는군요. 토지가 기름져서 짜면 기름이 나올 정도인데, 만약 밭의 나라를 장악할 수 있다면 불의 나라에서 우리가 큰 자주권을 가질 수 있고, 심지어 식량 가격까지 좌우할 수 있을 것 같습니다."

산업파 대표는 웃음을 지었지만, 우치하 난의 협력 제안을 바로 승낙하지는 않았다. 비록 이는 엄청난 수익을 가져다줄 투자였지만, 해결해야 할 장애물도 적지 않았다. 예를 들어 밭의 나라의 닌자 조직, 귀족들 같은 것들이었다.

"호카게님, 우리는 이 거래에 매우 관심이 있습니다만, 밭의 나라의 토지를 장악하려면... 그 속의 장애물이 작지 않습니다. 우리는..."

"안심하시오. 밭의 나라 경내의 무장 세력은 나뭇잎 마을 눈에는 그저 피부병 같은 이끼일 뿐이오. 그들을 없애는 건 손바닥 뒤집기만큼 쉽소. 당신들이 해결해야 할 것은 후속 자금과 관리... 등의 문제요. 나뭇잎 마을은 여전히 당신들의 표면이 필요하오. 최근 나뭇잎 마을의 행동이 몇몇 불안분자들의 적의를 불러일으켰소. 당신들이 나뭇잎 마을을 위해 가려주길 바라오... 그 속의 이유는 자세히 말하지 않아도, 당신들도 소문을 들었을 거요."

우치하 난의 말이 끝나자 산업파 대표의 웃음이 더욱 커졌다.

비록 산업파들이 '울분을 삭이며', 대인물들에게 착취당하는 대상이었지만, 어쨌든 불의 나라 이익 집단의 일원이었다.

불의 나라의 그 대인물들의 행동을 산업파들도 당연히 들어 알고 있었다.

"호카게님, 귀하의 걱정은 저희가 최선을 다해 해결하도록 하겠습니다.

다이묘께도 저희가 한두 마디 할 수 있으니, 간악한 소인들의 음모는 반드시 성공하지 못할 것입니다."

"우리의 협력이 즐거운 것이 되길 바라오!"

"말씀하신 대로 되길, 호카게님!"

산업파들은 과감하게 다이묘를 배신하고 나뭇잎 마을의 선을 탔다.

모두가 다이묘에게 충성하는 것은 이익을 얻기 위해서였다. 이미 다이묘가 대인물들이 우리를 착취하도록 방치했으니, 우리가 의리 없이 뒤에서 칼을 꽂는다 해도 원망하지 말라.

이어서 우치하 난은 상세한 계획서를 꺼냈다. 나뭇잎 마을은 인력과 기술, 자금을 내고, 산업파들은 나뭇잎 마을을 보조하여 자금 부족과 관리 인력 부족 등의 문제를 해결하고, 순서대로 표면을 한 겹 씌워 밭의 나라의 토지를 구매하기로 했다.

"계획에 따르면, 나뭇잎 마을이 닌자를 파견하여 몇 개의 비밀 부대를 조직하고, 구름 마을, 안개 마을, 비 마을... 등의 닌자 마을 머리띠를 착용하고 밭의 나라에서 마구 살육을 벌여 저항하는 닌자 세력을 모조리 소탕하고, 최대한 밭의 나라에 공포를 조성할 것이오."

어떤 기묘한 이유로 밭의 나라는 강력한 닌자 조직을 만들어내지 못했고, 소리 마을의 설립도 나뭇잎 마을의 배신자 - 오로치마루의 도움이 필요했다.

불의 나라 다이묘는 밭의 나라의 안위를 매우 중요하게 여겼고, 밭의 나라를 보호하는 것은 어떤 의미에서는 나뭇잎 마을의 임무이기도 했다.

그래서 이번에는 나뭇잎 마을이 더 이상 나뭇잎 마을의 깃발을 들 수 없었다. 나뭇잎 마을이 밭의 나라에서 대학살을 벌일 것이기 때문이었다!

공포와 소요를 일으켜야 했고, 특히 밭의 나라의 귀족들이 더욱 중요한 학살 대상이었다. 최대한 귀족들이 도망가게 하여 그들의 땅을 헐값에 처분하게 만들어야 했다.

산업파들은 제일 먼저 사람을 보내 이 땅들을 인수하고, 그다음 집단 농장을 세워야 했다! 산업파 대표는 계획서를 보면서 우치하 난의 설명을 들으며 얼굴에 탐욕스러운 미소를 띄웠다. 밭의 나라에서 얼마나 많은 사람이 죽을지는 그는 전혀 신경 쓰지 않았다.

이것은 위대한 혁명이다!

혁명에 죽음이 없을 수 있겠는가!

죽을수록 좋다!

"나뭇잎 마을이 식량 회사를 하나 설립할 것이고, 당신들도 각자 여러 가지 회사를 만들어야 하오. 나뭇잎 마을이 당신들의 회사에 투자할 것이오."

우치하 난이 그토록 많은 일을 했으니, 당연히 이 산업파들이 가장 큰 고기를 먹게 할 수는 없었다.

그는 삼성을 본떠서 수많은 회사를 만들고, 그다음 주식으로 주식을 감싸고, 계속해서 겹겹이 쌓아 극도로 복잡한 상업 집단을 형성하려 했다.

모든 것이 순조롭게 진행된다면, 나뭇잎 마을의 식량 회사는 적은 양의 주식으로 이 상업 집단의 전체 통제권을 얻을 수 있고, 멀지 않은 미래에 밭의 나라의 실질적인 통제자가 될 것이었다.

산업파 대표는 이 상업 모델에 턱이 빠질 정도로 놀랐다. 이 상업 집단이 도대체 어떤 급의 괴물이 될 것인가?

미래에는... 밭의 나라의 백성들이 태어나서 죽을 때까지 아마도 이 상업 집단을 벗어나지 못할 것이다!

무시무시하구나!

호카게님은 과연 큰일을 하시는 분이군!

산업파 대표는 우치하 난에게 탄복하여 오체투지하며, 당장이라도 우치하 난을 의부로 모시고 싶어했다.

우치하 난은 겸손하게 웃으며 이는 아무것도 아니라고, 자신은 그저 숙제를 베끼는 것뿐이라고 말했다.

"먼 길을 나뭇잎 마을까지 오셨는데, 이 한 가지 협력만 있는 게 아니오. 나뭇잎 마을의 신구 산업이 확장이 필요한데, 이는 대량의 자금이 필요하오. 이 산업들에 당신들이 매우 관심이 있을 거라 생각하오."

"바라던 바입니다!"

이어서 우치하 난은 산업파 대표를 데리고 최근에 설립한 기업들을 참관했다.

"이 공장이 생산하는 것은 비료입니다. 식물 생장에는 세 가지 특수한 물질이 필요한데, 나는 이를 질소, 인, 칼륨이라 부릅니다. 서로 다른 배합비로 서로 다른 작용을 하여 식물의 생장을 가속화하고, 생산량을 늘리며, 특히 토양의 비옥도를 높일 수 있습니다. 실험에 따르면, 예를 들어 밀은 생산량을 두 배 이상 늘릴 수 있습니다."

산업파 대표의 얼굴에 탐욕스러운 웃음이 멈추지 않았다. 이게 비료인가?

이건 분명 식량이다. 식량은 곧 생명이고, 식량은 곧 돈이다!

불의 나라 전체, 닌계 전체의 이 거대한 시장을 생각만 해도 그는 온몸이 떨릴 지경이었다!

"비료 외에도 최신 약물이 있는데 나는 이를 페니실린이라 부릅니다. 효과로는 소염, 진통이 있고... 성홍열, 화농성 인두염, 디프테리아, 매독, 임질 및 각종 결핵, 패혈증, 폐렴, 장티푸스를 효과적으로 억제할 수 있습니다."

산업파 대표는 이미 말을 잃었다. 이건 정말 하늘이 내린 신약이었다. 저 가난한 백성들이 어디서 의료 닌자를 구할 수 있겠는가. 평범한 감기 한 번으로도 그들의 목숨을 앗아갈 수 있는데, 페니실린을 대규모로 생산하기만 하면 무한한 이익을 대표할 뿐만 아니라, 이는 더욱 공덕이 무량한 일이었다. 민심의 중요성은 말할 필요도 없었고, 닌자조차도 인심을 무시할 수 없었다.

그렇지 않았다면 우치하 난이 진작에 가서 저 다이묘들을 죽여버렸을 것이다.

닌계에서 닌자의 평판은 대부분의 일반인들 사이에서 하수구의 쥐처럼 역겨운 것이었다.

닌자의 발언권은 가련할 정도로 적었다! 임무만 수행하는 닌자들은 말할 것도 없고, 그들은 심지어 자신들의 처지도 인식하지 못한 채 이런 현실에 안주했다. 살인 도구, 사형 집행인이 그렇게 많은 것을 고민할 필요가 있겠는가. 일반인들은 자신을 두려워해야 마땅했다.

이 도랑의 버전은 정말 뒤떨어졌다. 우치하 난이 뒤처지고 완고한 구파 닌자들을 조금씩 끌고 새 버전으로 업데이트해야 할 필요가 있었다.

나뭇잎 마을의 전력망, 전동 삼륜차를 개조한 트랙터... 그리고 우치하 난이 미래에 반드시 막대한 자금을 들여 보급해야 할 기차까지, 산업파 대표는 정신없이 보고 있었다.

"쿵쾅쿵쾅"

우치하 난은 산업파 대표를 데리고 한 실험장에 왔다. 오로치마루가 긴박하게 측량 실험을 진행하고 있었다.

오로치마루는 우치하 난의 임명을 받아 나뭇잎 마을의 자원을 마음대로 동원할 수 있었고, 단지 빨리 기차 실험을 완료하기만 하면 되었다. 그는 즉시 대규모 인력을 소집했다.

이것은 우치하 난이 처음으로 이렇게 중대한 프로젝트를 오로치마루에게 맡긴 것이었다. 오로치마루는 흥분해서 밤새 잠을 이루지 못했고, 가장 빠른 속도로 이 임무를 완수하겠다고 맹세했다.

속도를 높이기 위해 오로치마루는 평소 공사에 쓰이는 일반인들을 쳐다보지도 않고 모두 닌자로 교체했다. 오로치마루가 직접 감독이 되어 작업자들과 함께 밤낮으로 공사를 진행했고, 매우 짧은 시간 안에 나뭇잎 마을 근처에 실험용으로 5킬로미터의 철로를 부설했다.

기차의 거대한 굉음에 산업파 대표는 턱이 빠질 정도로 놀랐다. 뒤에 연결된 객차들은 엄청난 운송력을 의미했다.

나뭇잎 마을의 지속적인 노력으로 불의 나라의 산업 체계는 생기가 넘치고 만물이 경쟁하듯 발전하는 모습을 보였고, 계속해서 생산 능력이 폭발적으로 증가하면서 이전의 운송력에 거대한 공백이 생기기 시작했다.

전동 삼륜차는 확실히 좋았다. 가볍고 편리했지만 단거리 운송에만 적합했고, 기껏해야 대도시 내, 농촌 내에서 운송 업무를 담당할 수 있을 뿐이었다.

도시와 농촌 사이, 도시와 도시 사이, 심지어 국가와 국가 사이에는 기차가 운송 업무를 담당해야만 불의 나라의 운송력 부족 문제를 근본적으로 해결할 수 있었다.

"전동 삼륜차는 임시방편에 불과하고, 기차야말로 대량 화물의 최적의 운송 수단이오.

머지않아 이 기술은 완전히 성숙할 것이고, 기차의 철로는 불의 나라의 구석구석까지, 심지어 닌계 전체에까지 깔릴 것이오.

나뭇잎 마을은 역사상 가장 거대한 교통 운송 노선을 건설하여 닌계 전체를 하나로 연결할 것이오!"

우치하 난은 멀지 않은 곳에 서서 굉음을 내는 기차를 바라보며 자신의 웅대한 포부를 말했다.

이는 확실히 웅대한 포부라 할 만했다. 철로가 지나는 곳마다 산을 가르고 땅을 파야 했고, 이 모든 것을 실현하려면 엄청난 인력과 자금, 그리고 비할 데 없는 권력이 필요했다! 강력한 실력이 뒷받침되지 않으면 토지 보상금만으로도 나뭇잎 마을이 파산할 수 있었다.

불의 나라의 대지주들이 어떻게 자신들의 생존 기반이자 대대로 전해 내려온 토지를 팔아서 소위 기차라는 것을 만들겠는가? 정말 이단이었다! 

"호카게님, 이 산업들 모두 저희와 협력할 수 있는 건가요?"

"당연하지!"

우치하 난은 고개를 끄덕였다. 사업은 역시 협력과 상생을 중시해야 했다. 나뭇잎 마을의 기세는 매우 맹렬했지만 후속 동력이 부족했다.

자금, 관리 인력, 기술 인력... 모두 나뭇잎 마을의 약점이었다. 불의 나라에서 자본을 완전히 확장하려면 반드시 불의 나라에서 일부 사람들과 연합하여 협력해야 했고, 눈앞의 산업파가 현재로서는 최고의 협력 파트너였다.

"나뭇잎 마을은 기술을 제공하고, 당신들은 인력과 부지, 자금을 제공하오... 우리가 합자하여 공장을 세우는 것이오."

"나뭇잎 마을은 기술을 존중하니, 당신들도 기술을 존중할 거라 생각하오?"

우치하 난은 눈으로 산업파 대표를 주시하며 '온화한' 미소를 지었다.

"당연합니다, 호카게님!"

"우리가 가장 중시하는 것이 바로 기술과 혁신입니다. 기술이 없었다면 우리의 오늘날 지위도 없었을 것입니다."

산업파 대표는 공손히 고개를 끄덕였다. 나뭇잎 마을의 신산업은 예외 없이 모두 엄청난 이익과 명성을 가져올 것이고, 그들의 자산을 폭등시키기에 충분했다. 이 모든 것을 나뭇잎 마을이 당연히 그들에게 공짜로 줄 리가 없었다.

약간의 대가를 치르는 것은 매우 합리적이었다.

"호카게님, 저희는 불의 나라에 특허 보호 조직을 설립하고 싶습니다. 항상 귀족임을 자처하며 기술을 전혀 존중하지 않는 귀찮은 사람들이 있어서요..."

산업파 대표는 한 걸음 더 나아가고 싶어했다. 불의 나라 경내에 특허 보호 조직을 설립하여 나뭇잎 마을이 가진 최고의 무력으로 그들의 이익을 보호하고 싶었다.

산업파들이 보유한 과학 연구 인력의 능력은 약하지 않았다. 원래의 시간선에서 센쥬 토비라마가 없었음에도 이 산업파들은 불의 나라의 과학 기술을 믿기 어려운 속도로 발전시켰으니 매우 강력했다고 할 수 있었다.

하지만 늘 높은 곳에서 자신들이 고귀하다고 여기는 귀찮은 자들이 산업파들이 막대한 자금을 들여 연구한 새로운 기술을 교묘하게 빼앗으려 했다.

나뭇잎 마을이 기술을 존중한다니 이보다 더 좋을 수가 없었다!

"좋은 생각이오. 나도 매우 관심이 있소."

우치하 난은 고개를 끄덕였다. 특허 보호 조직은 확실히 나뭇잎 마을의 이익을 지키는 데 유리했다. 필요하다면 나뭇잎 마을은 다이묘가 불의 나라에서 나뭇잎 마을의 이익을 보호하는 법을 제정하게 할 것이었다. 이 산업파들이 먼저 제안했으니 그들에게 맡기면 되었고, 나뭇잎 마을은 무력적 보장을 제공할 수 있었다.

모든 것이 합의된 후, 우치하 난은 직접 자리를 마련하여 나뭇잎 마을의 고위층을 산업파 대표에게 소개하고 양측이 깊이 교류하여 관계를 돈독히 하게 했다.

기쁨에 찬 산업파 대표는 나뭇잎 마을의 큰 식당에서 나뭇잎 마을의 고위층들에게 일일이 술을 권했다. 평소에는 이런 나뭇잎 마을의 대인물들을 한 번 만나려고 해도 예약을 해야 했는데, 이번에는 정말 다 모였다! 우치하 난은 한 끼 식사를 매우 만족스럽게 먹었다. 유일하게 불만족스러운 점이라면 센쥬 토비오가 계속해서 자신을 뚫어지게 쳐다본다는 것이었다.

천벌받을 우치하 난! 츠나데는 요즘 계속 우치하 난을 위해 도시락을 준비했다... 단 한 명분만... 바람 새는 딸은 센쥬 토비오를 위해서는 준비하지 않았다.

센쥬 토비오가 그날 집에 돌아가서 정말로 츠나데를 혼냈기 때문이다!

츠나데는 말한 대로 정말로 센쥬 토비오를 위한 도시락을 준비하지 않았다.

우치하 난은 이유를 알고 나서 즉시 츠나데가 정말 나쁜 아이라고 말했다! 토비오 늙은이, 안심하시오. 앞으로 내가 반드시 그녀를 잘 혼내주겠소! 

(본장 완)

제166화 [나뭇잎의 배신자 우치하 마다라, 나뭇잎의 공적을 보면 가슴이 뿌듯해질 것이다!]

"관련 정보에 따르면, 밭의 나라가 최근 구름 마을, 안개 마을, 비닌자 마을, 하늘 마을 등 관련 닌자 마을의 습격을 받았다. 밭의 나라는 참혹한 피해를 입었다. 나뭇잎 마을은 관련 닌자 마을의 악행을 단호히 규탄하고 저지하며, 닌계의 공감대를 모아 조화로운 발전의 길을 함께 만들고 닌계 운명 공동체를 구축할 것을 촉구한다."

"다음은 진행자 닌자의 어제 현장 보도입니다."

"여러분 안녕하세요, 여기는 밭의 나라입니다. 우리 나뭇잎 구조대가 방금 구름 마을 닌자들로부터 구출한 분을 인터뷰해보겠습니다."

"흑흑흑 구름 마을의 닌자들은 인간이 아니에요. 그들은 모두 살인마예요. 사토 일족 삼백여 명이 하룻밤 사이에 모두 사라졌어요. 흑흑흑."

"나뭇잎 마을의 닌자들 덕분이에요. 흑흑흑."

우치하 난은 사무실에 앉아 흥미롭게 새로 제작된 텔레비전을 보고 있었다. 텔레비전에서는 '닌계 뉴스'라는 프로그램이 방송되고 있었다. 나뭇잎 마을의 많은 자원과 산업파들의 도움으로, 두 달 여간의 시간을 들여 텔레비전 신호 기지국이 불의 나라 전역에 꽃피게 되었다.

센쥬 토비라마가 만들어낸 첨단 기술 기지국은 십여 개의 기지국만으로도 한 도시를 커버할 수 있었고, 신호 전달 거리가 매우 멀었다. 우치하 난은 모든 자원을 불의 나라의 대도시들에 투자했다.

나뭇잎 마을의 힘에 의지하여, 센쥬 토우마는 마침내 초기 규모의 텔레비전 방송국을 만들어냈다.

"호카게님, 다이묘께서 긴급 전보를 보내왔습니다. 나뭇잎 마을의 소홀함을 질책하며, 밭의 나라의 혼란을 일으킨 닌자들을 진압하기 위해 긴급 출병을 요구하고 있습니다."

나라 시카토가 문을 열고 들어와 다이묘가 보낸 편지를 들고 말했다.

"알았다. 나뭇잎 마을의 구조대가 이미 밭의 나라에 도착하지 않았나? 다이묘는 오늘의 닌계 뉴스를 보지 않은 건가? 우리 나뭇잎 마을의 닌자들이 밭의 나라를 지키기 위해 최선을 다하고 있잖아."

나라 시카토는 진실을 아는 소수의 사람 중 하나였다. 호카게님은 늘 새로운 방법을 만들어내는데, 이런 식의 물 뿌리기 방식은 정말... 부끄럽다... 아니, 매혹적이군.

적어도 불의 나라 국내에서는 다이묘, 귀족, 대상인들, 나뭇잎 마을이 생산한 텔레비전을 구매한 모든 사람들이 무의식적으로 이런 더러운 일들이 구름 마을이 저지른 것이라고 생각할 것이다. 피해자까지 나서서 구름 마을의 악행을 증언했는데, 어찌 틀릴 수 있겠는가?

미래에는 닌계 전체가 이렇게 생각하게 될 것이다!

발언권이 생긴 것 아닌가? 나뭇잎 마을은 늘 생명을 구하고 어려움을 돕는 백련화였다!

"텔레비전의 판매량은 어떠한가?"

우치하 난은 고개를 돌려 나라 시카토에게 물었다. 텔레비전 생산라인이 막 설치된 지 얼마 되지 않아 생산량이 많지 않았고, 가격이 조금 비쌌지만, 구매 의향을 보이는 사람들이 적지 않았다. 나뭇잎 마을은 이 2년간 우수한 제품으로 많은 팬을 모았다.

나뭇잎 마을에 새로운 제품이 출시되었고, 닌계의 오락을 혁신한다는 명목으로... 어떻게 보더라도 판매량은 나쁘지 않을 것이다.

"공급이 수요를 따라가지 못합니다!"

나라 시카토의 얼굴에는 기쁨이 가득했다. 텔레비전의 생산 속도가 고객들의 주문 속도를 따라가지 못했고, 생산라인을 최소한 몇 배는 더 확장해야 시장 수요를 충족시킬 수 있을 것이다.

"그거 좋군."

"시카토, 며칠 동안 야근 좀 해. 곧 연말이니까, 내가 너희들에게 3주간의 휴가를 준비했어. 일을 못 끝내면... 너도 알잖아."

"휴가 기간에 호카게 관저에 와서 야근하고 싶지는 않겠지?"

우치하 난은 나라 시카토의 어깨를 두드리며, 서둘러 일하라고 암시했다. 자신이 부하 직원들에게 20일간의 휴가를 베풀어주었는데, 만약 스스로가 무능해서 맡은 일을 끝내지 못한다면 이건 우치하 난을 탓할 수 없을 것이다.

"알겠습니다, 호카게님."

나라 시카토는 감동의 '눈물'을 흘리며, 당장이라도 야근으로 우치하 난의 은혜에 보답하고 싶어했다.

"그리고, 카쿠즈와 하타케 사쿠모에게서 최신 소식은 없나?"

"호카게님, 카쿠즈는 이미 바위 마을과 모래 마을에서 번개의 나라로 파견된 인원과 합류했습니다. 최근 번개의 나라의 수도에서 위장 회사를 하나 열었고, 설날 인파가 가장 많을 때 계획을 실행할 예정입니다."

"안개 마을의 정보는? 스이도와 마을 내 혈계 가문들은 어떻게 지내고 있나?"

"미즈카게가 양보한 후, 그들 사이의 갈등이 다소 완화되었지만, 혈계 가문에 대한 소문은 끊이지 않고 더욱 심해지고 있습니다. 최종적인 충돌이 일어나는 것은 시간문제일 뿐입니다."

"..."

나라 시카토는 많은 정보를 보고한 후 즉시 우치하 난의 사무실을 떠났다. 그에게는 처리해야 할 일이 산더미같이 쌓여있었다. 만약 설날 휴가 기간에도 호카게 관저에 와서 야근을 해야 한다면... 그건 너무 지옥 같을 것이다. 일 년 내내 야근을 하다가 설날 휴가를 기회로 삼아 몸과 마음을 풀어주고 건강도 돌보고... 그래, 바로 이거다!

직원들이 일을 다 끝내면, 사장도 편해지지 않겠는가! 정말 좋군...

우치하 난은 사무실을 나와 익숙하게 호카게 관저를 순찰하며, 직원들이 게으름을 피우거나 태만하지는 않은지 살펴보았다.

이번에는 센쥬 토우마조차 한가하지 않았다. 텔레비전 방송국이 막 설립된 지 얼마 되지 않아, 책상 위에는 산더미 같은 서류가 쌓여있었고, 다섯 명의 센쥬 토우마가 쉬지 않고 일을 처리하고 있었다.

센쥬 토우마는 역시 하시라마의 세포를 주입받은 닌자답게 일을 잘 견뎌냈다. 다중 그림자 분신을 사용해 일하니 한 번에 다섯 사람의 업무량을 처리할 수 있었다.

좋아, 좋아. 우치하 난은 센쥬 토우마에게 엄지손가락을 들어 보였고, 센쥬 토우마는 우치하 난을 험악하게 쳐다보며 땅에 침을 뱉었다. 딸을 빼앗긴 이 원한은, 절대 잊을 수 없다!

우치하 난은 매우 관대하게 센쥬 토우마를 용서하고, 그의 곁으로 다가가 업무에 관해 물어보려 했다.

"토우마, 본 호카게가 시킨 일은 준비가 어떻게 되어가고 있나?"

"마을 축제 연습은 어떠한가, 이번에는 생방송이니까 프로그램 목록을 보여주게."

일은 일이고, 생활은 생활이다.

센쥬 토우마는 재빨리 서류 더미에서 종이 한 장을 꺼내 우치하 난에게 건넸다.

"나는 나뭇잎 마을에 바나나를 바치리?"

시 낭송... 오데뵤가 감흥을 받아 이 글을 썼다고... 풀의 나라의 시인을 특별히 나뭇잎 마을에 파견해서, 나뭇잎 마을이 개최하는 마을 축제 프로그램에서 낭송하여 풀의 나라에 대한 나뭇잎 마을의 은혜를 기념하려 한다! 2년 동안 서당 교육만 받은 오데뵤가 이런 문화적 소양이 있을 리가?

대필가! 분명 대필가일 것이다!

하지만 뭐... 마음이 중요하니까 이 프로그램은 올릴 만하군.

이 마을 축제를 준비하기 위해 우치하 난은 각계각층의 영향력을 동원했다. 불의 나라의 문예 오락계에서 이름이 있는 사람들은 모두 나뭇잎 마을로 초청되었다.

우치하 난은 프로그램 목록을 다 읽어보니, 대부분이 자신의 요구사항을 충족했다. 고급스러운 것도 있고 대중적인 것도 있었다.

"'푸른 새'이 노래는 반드시 열심히 연습해야 해. 이건 피날레 곡이니까!"

"그리고 보안 작업도 반드시 철저히 해야 해. 불의 나라의 유명 인사들과 정치인들이 모두 마을 축제에 참석할 거야. 우치하 토미타가 너를 도울 거야. 이제 가장 중요한 시기니까, 이 며칠 동안은 야근 좀 해야겠어."

우치하 난은 쉴 새 없이 말했고, 이번 마을 축제를 매우 중요하게 여겼다. 이는 나뭇잎 마을을 홍보할 절호의 기회였다.

나뭇잎 마을 오락실

센쥬 토비라마는 우치하 난과 우치하 히카리에게 게임에서 연달아 패배한 후, 상당수의 연구 프로젝트를 중단하고 자신의 정력을 그 오락기에 쏟았다. 곧 오락기의 모든 것을 파악했고, 기존의 기반 위에 약간의 조정을 했다. 특정한 규칙으로 버튼을 누르면 어떤 캐릭터들의 메커니즘이 약간 변화하여, 일반 공격의 데미지나 에너지 게이지 축적 속도, 스킬 발동이 모두 달라졌다. 간단히 말해서, 치트를 썼다!

센쥬 토비라마는 다시 우치하 난을 찾아가 게임으로 승부를 겨루자고 했다. 내기를 걸었는데, 우치하 난이 이기면 센쥬 토비라마가 오락기의 관련 기술을 모두 넘겨주기로 했다. 사실 이기든 지든 넘겨줘야 했지만, 내기라는 건 상품이 있어야 우치하 난의 승부욕을 더 자극할 수 있고, 센쥬 토비라마가 더 잘 허세를 부릴 수 있었다.

우치하 난은 생각할 것도 없이 승낙했고, 결과는 예상할 수 있었다. 센쥬 토비라마는 치트를 쓸 뿐만 아니라 게임 기술도 공들였다. 하지만 삼구옥 사륜안의 가호를 받은 우치하 난은 조작 면에서는 센쥬 토비라마에게 지지 않을 거라고 자부했다. 

하지만 결국 졌다. 연달아 두 판을 진 후, 우치하 난은 뭔가 이상하다고 느꼈다. 예를 들어 자신의 방어가 스킬을 막아내지 못하고, 스킬에 맞은 후에는 센쥬 토비라마에게 기회를 잡혀 매끄러운 콤보를 맞았다. 처음에는 우치하 난이 자신의 조작 실수라고 생각했다. 세 번째 판에서 우치하 난은 마침내 확신했다. 이건 분명 자신의 문제가 아니었다.

센쥬 토비라마가 분명 치트를 썼다! 우치하 난은 센쥬 토비라마의 음모를 폭로하고, 이런 악취 나는 행위를 단호히 반대한다고 표명했다.

하지만 센쥬 토비라마는 크게 웃으며 외쳤다. 이것이 바로 과학의 힘이라고! 자신에게 천재의 두뇌가 없는 운명을 원망하라고!

우치하 난은 이에 크게 화를 내어 예토전생의 인으로 그를 쳐서 크게 이기고, 전리품을 가지고 돌아왔다!

오락실이 개업했고, 이런 신기한 게임은 나뭇잎 마을의 많은 사람들의 관심을 끌었다. 게임실은 매일 만원이었고 나뭇잎 마을 전체를 휩쓸 기세였다.

"왔다, 저기 우치하 히카리다!"

"오락실 최강의 여자!"

우치하 히카리는 오락실 개업 첫날부터 와서 축하해주었다. 우치하 난은 그녀에게 연간 이용권을 열어주었고, 사륜안의 가호와 함께 많은 게임 기술을 연마한 결과, 우치하 히카리는 이미 오락실의 최강자가 되었다. 그녀의 첫 번째 목숨을 뺏고 두 번째 목숨까지 가는 사람이 거의 없었다.

"츠나데, 오늘은 우리 룰을 바꿔볼까. 네가 한 판이라도 지면, 우치하 난 앞에서 하루 동안 사라져야 해!"

"네가 초보자인 걸 감안해서, 내 체력을 10분의 1만 깎아도 네가 이긴 걸로 쳐줄게!"

"내가 너를 무서워할 것 같아?"

츠나데는 즉시 승낙했지만, 앞으로 닥칠 비참한 결과를 아직 인식하지 못했다.

"하시라마 녀석, 넌 더 이상 춤 출 힘이 없다."

승리 컷신이 나오고 "하하하하, 네가 졌어!"

우치하 히카리는 쉽게 승리를 거두고 거만한 웃음을 터뜨렸다. 연적을 짓밟는 이 느낌이 정말 짜릿했다! 아, 이 저주받을 반전 매력! 우치하 히카리는 우치하 난 앞에서는 늘 연약하고 수줍어하는 츤데레였지만, 츠나데를 만나면 스타일이 완전히 달라졌다! 연인과 연적에 대한 태도가 마치 두 사람 같았다.

그리고 츠나데는 우치하 히카리의 이런 이중적인 면모를 가장 싫어했다!

정말 천성이 사악한 우치하 암컷 꼬마군! 

"승복할 수 없어, 다시 해!"

"하루 더 걸까?"

"좋아!"

"하시라마 녀석, 넌 더 이상 춤 출 힘이 없다."

"하시라마 녀석, 넌 더 이상 춤 출 힘이 없다."

"이제 일주일째 연패인데, 계속할 거야?"

우치하 히카리의 얼굴에 기쁨이 떠올랐다. 그녀는 츠나데의 이런 고집스러운 성격을 좋아하기 시작했다. 그리고 츠나데의 도박 기질은 말할 것도 없었다. 미래의 닌계 큰 호구! 츠나데의 얼굴색이 매우 좋지 않았다. 우치하 히카리가 게임에서 이렇게 강할 줄은 상상도 못했다. 정말 얄밉다!

현실에서 우치하 히카리를 이길 수 없는데, 게임에서도 우치하 히카리를 이길 수 없다니!

이제부터 밤에는 도박 기술을 연마하지 않기로 했다. 도박은 츠나데의 평생의 취미였다. 많은 시간과 정력을 들여 수련하고, 밤에 방으로 돌아와서도 주사위를 꺼내 한두 판 하고, 늘 마음에 두고 있던 도박술 대전을 펼쳐보곤 했다. 우치하 히카리를 이기기 위해 츠나데는 잠시 도박술 수련을 포기하고 게임 기술을 열심히 연마하기로 결심했다!

"우치하 히카리, 기억해. 네가 오늘은 최강자일지 몰라도, 영원히 최강자일 순 없어!"

"삼십 년 강 동쪽이면 삼십 년 강 서쪽이라고, 소녀가 가난하다고 얕보지 마!"

츠나데는 큰소리를 치고는 게임 코인을 한가득 사서 게임 기술을 연마하러 갔다.

그 무렵, 우치하 마다라는 나뭇잎 마을의 거리를 배회하고 있었다. 그는 이미 나뭇잎 마을의 생활에 익숙해져서, 매일 자신의 아파트에서 일어나 아침 식당에서 아침을 먹고 공장에 출근했다. 

우치하 마다라는 이제 더 이상 평범한 공장의 말단 직원이 아니었다. 그의 직위는 빠르게 승진했고, 개인 선진 표범, 제3생산라인 우수 조장 등 일련의 직함을 가지고 있었다. 

어떤 이름 모를 고위 인사의 눈에 들어 순조롭게 조장에서 작업장 주임으로 승진했고, 얼마 지나지 않아 업무 성과가 뛰어나 다시 한 번 어떤 이름 모를 고위 인사의 주목을 받아 정식으로 공장장으로 임명되어 인생의 정점에 올랐다!

"정말 좋군."

공장장으로 승진한 우치하 마다라는 더 많은 여유 시간을 가지게 되었다. 나뭇잎 마을이 하루하루 번영해가는 것을 보며, 부하 직원들이 비록 힘들지만 즐겁게 일하고, 먹고 마시는 걱정 없이 직원 기숙사가 있어 밖에서 떠돌며 굶주리지 않아도 되는 것을 보았다.

구름 마을은 정말 죽일 놈들이군!

우치하 마다라는 번영하는 나뭇잎 마을을 보며, 오늘 아침의 닌계 뉴스를 떠올렸다. 닌계는 여전히 불안정했고, 곳곳에 악랄한 닌자 마을들이 난동을 부리고 있었다.

머지않아 나뭇잎 마을이 닌계의 불안정 세력들을 소탕하고, 전 닌계가 나뭇잎 마을의 복을 누리게 될 것이다.

나뭇잎 마을이 최신 제품인 텔레비전을 출시하자, 돈이 넉넉한 우치하 마다라는 즉시 한 대를 구입했다. 나뭇잎 마을을 반 걸음도 벗어나지 않고도 닌계의 각종 최신 정보를 알 수 있었다. 우치하 마다라는 닌계 뉴스라는 프로그램에 매우 관심이 있어서 매일 정시에 시청했다.

우치하 난 그 녀석이 아무 말도 없이 풀의 나라에 가서, 나뭇잎 마을의 자애로운 아버지의 은혜를 풀의 나라에 전했다.

과일의 원산지와 판매지 사이에 큰 가격 차이가 나는 것은 매우 정상적인 일이었다. 대부분의 비용이 운송 과정에서 발생했고, 열악한 물류 체계로 인해 많은 과일이 목적지에 도착하기도 전에 썩어버렸으며, 여기에 일부 부도덕한 수매상들의 의도적인 착취까지 더해졌다. 이 모든 것이 나뭇잎 마을의 도움으로 마침내 해결되었다.

우치하 난은 자신의 공적을 선전하기 위해 많은 닌자 출신 기자들을 풀의 나라의 각 마을과 도시로 파견했다. 농민들의 예전 그 무감각하고 막막한 눈빛은 사라졌고, 그들의 눈에는 희망이 가득했다.

원래는 값어치가 없던 바나나가 다른 나라에 팔리면 귀여운 돈으로 바뀌고, 그 돈으로 나뭇잎 연합과일회사가 특별히 개설한 상점에서 각종 상품을 구매할 수 있게 되었다.

집에서는 쌀을 몇 포대 더 살 수 있고, 여자들은 가족들을 위해 옷을 몇 벌 더 만들 수 있게 되었다. 나뭇잎 마을은 가난한 사람들의 돈을 벌어들이는 것을 그다지 좋아하지 않았다. 그 벌레들이 더 살찌워져야 했다. 풀의 나라를 바나나로 가득 채우는 과정에서, 너무나 많은 시세를 모르는 자들이 음으로 양으로 방해하려 했다.

재정이 매우 좋아진 풀의 닌자들은 기꺼이 나뭇잎 마을을 위해 최전선에서 싸우며, 풀의 나라의 번영과 부강을 방해하는 악의 세력들을 소멸시켰다.

색다른 균전제가 풀의 나라에서 펼쳐졌고, 모든 것이 좋은 방향으로 발전해 나갔다.

"나뭇잎 마을은 풀의 나라의 구세주입니다!"

수많은 풀의 나라 농민들이 인터뷰에서 이 말을 반복했다. 나뭇잎 마을의 배신자인 우치하 마다라조차도 나뭇잎 마을의 공적을 보면 저절로 가슴이 뿌듯해졌다.

(본 장 끝)

제167화 [푸른 하늘 계획이 모든 꿈을 이루게 하리!]

노동자 계급에서 벗어난 우치하 마다라는 많은 여가 시간을 가지게 되었고, 이 기간 동안 나뭇잎 마을의 거리 방랑자가 되었다.

적지 않은 나뭇잎 마을 주민들이 이런 이상한 어르신을 알게 되었다.

우치하 특유의 헤어스타일을 하고 있으면서도 자신이 우치하라는 것을 부인했지만, 우치하 일족 이야기가 나오면 입을 다물지 않고 계속 말했으며, 우치하 일족에 대해 극히 해박했다.

네모난 작은 탁자에서 차를 마시는 남자들은 간단한 화제 하나만으로도 이웃 집 이야기에서 시작해 나뭇잎 마을의 과부 이야기까지 하다가 결국에는 필연적으로 정치 이야기를 하게 되었다. 차를 마시며 우치하 마다라는 호기롭게 닌계의 호걸들을 평가했는데, 초대 츠치카게, 미즈카게, 카제카게는 모두 평범한 자들에 불과하다고 했다!

"내가 보기에 닌계에서는 오직 센쥬 하시라마와 우치하 마다라만이 영웅이라 할 수 있고, 나머지는 언급할 가치도 없다!"

"물론, 내 생각에는 센쥬 하시라마가 우치하 마다라보다 약간 못하지!"

"우치하 사륜안이 천하제일이다!"

"센쥬 일족은 안 돼 안 돼, 센쥬 하시라마 빼고는 볼 만한 놈이 하나도 없어!"

"뭐라고? 센쥬 토비라마?"

"그는 개뿔도 아니야!!"

"토비라마님은 이대 호카게시잖아요?"

"호카게가 어쨌다는 거야!!"

"그럼 삼대 호카게 우치하 난님은요?"

"우치하 난? 음... 나쁘지 않아!"

우치하 마다라는 차를 한 모금 마시며 심오한 표정을 지었다. 공정하게 말하자면, 이런 평가는 우치하 마다라에게는 이미 매우 높은 평가였다.

"정말 잘 아시네요!"

"당연하지!"

우치하 마다라는 느긋하게 의자에 앉아있었고, 주변 사람들은 우치하 마다라의 '과격한 논리'를 심각하게 받아들이지 않았다.

그저 정치 잡담일 뿐, 우치하 마다라보다 더 허풍을 잘 떠는 사람이 많았다.

"마다하시 할아버지, 또 사람들이랑 허풍 떨고 계시네요?"

"이 녀석들, 오늘은 왜 수업에 안 가니? 설마 너희들 수업을 빼먹은 거 아니지!"

닌자 학교 학생들이 우치하 마다라를 발견하고는 재빨리 그를 둘러쌌다.

우치하 마다라는 나뭇잎 마을에서 많은 닌자 학교 학생들과 친해졌다. 이 순진하고 닌계의 잔혹한 살육을 경험하지 못한 학생들과 함께 있으면, 우치하 마다라는 늘 자신의 젊었을 때의 시절을 떠올렸다. 하시라마도 그때는 있었지...

"학교가 며칠 전에 방학했어요."

"아, 방학이구나..."

우치하 마다라는 중얼거리며 웃음을 지었고, 주머니에서 상자 하나를 꺼냈다.

"오늘도 비행기 체스 할까?"

"아니면 닌자 살인마 게임?"

학생들은 고개를 저었다. 그들이 오늘 우치하 마다라를 찾아온 것은 보드게임을 하기 위해서가 아니었다.

나뭇잎 마을에 새로 오락실이 열었는데, 오락실에서 '레버 당기기'가 보드게임보다 훨씬 재미있었다. 하지만 주머니 사정을 고려해 학생들은 상의 끝에 '부자'를 한 명 데려가기로 결정했다.

우치하 마다라는 늘 돈을 쓰레기처럼 여겼고, 즐겁게 놀 수만 있다면 돈을 전혀 아끼지 않는다는 소문이 학생들 사이에 퍼져있었다.

카드 수집을 위해 거금을 쏟아부은 위업은 이미 학생들 사이에서 미담이 되어있었다.

"마다하시 할아버지, 오늘은 오락실에 가요."

"오락실이 뭐하는 곳이니... 재미있니?"

"할아버지를 춤추게 만들 정도로 신나요!"

학생들은 이미 우치하 마다라의 '약점'을 찾아냈다.

"오~ 재미있군~ 앞으로 안내하거라!"

"이렇게 할 줄 알아요? 한 번에 셋을 이겼어요!!!"

"초보자!!"

"센쥬 토비라마를 쓰면 안 돼요, 그건 메커니즘이 너무 변태적이라 진짜 오버파워예요!"

"실력이 없으면 더 연습해!!"

"난 랭킹전 래더에서 86위예요, 당신 실력이 어느 정도인지 한번 시험해볼게요!"

우치하 마다라는 학생들을 따라 오락실에 왔다. 오락실은 이미 사람들로 가득 찼고, 온갖 종류의 시끄러운 소리가 끊이지 않았다!!

"마다하시 할아버지, 여기 정말 재미있어요. 이 게임은 물론이고 실력을 인정받으면 래더전에 참가해서 랭킹전을 할 수 있어요. 고수들은 보통 3층에서 게임을 하는데, 초보자인 할아버지는 지금은 1층에서만 할 수 있어요."

"래더전이라고?"

"내가 1층에서만 할 수 있다고?"

우치하 마다라는 예리하게 핵심 단어를 포착했다!

자신은 우치하 마다라다. 3층의 정상에 오르는 것은 시간문제일 뿐이다.

우치하 마다라는 경멸적인 미소를 지으며 주머니를 뒤져 코인을 샀다. 한 바구니 가득한 게임 코인을 사고는 우치하 마다라가 너그럽게 학생들을 불렀다.

오늘 모든 비용은 이 우치하 마다라님이 낸다!

"꼬마들, 누가 더 불복하는 사람 있나?"

"내가 이 게임에 조금만 익숙해지면, 너희들을 쉽게 이길 수 있다!"

"역시 내가 최강이군, 하하하하!!!"

곧 우치하 마다라는 감을 잡고 주변의 학생들을 하나씩 물리치더니 광기 어린 웃음을 터뜨렸고, 주변 사람들의 이목을 끌었다.

사실 그는 치트를 썼다... 남은 한 쪽 사륜안이 우치하 마다라의 앞머리 아래에 숨겨져 있어 몰래 효과를 발휘하고 있었다. 물론 우치하 마다라 자신의 재능도 조금은 작용했다.

아마도 우치하 마다라는 진정한 게임 천재일지도 모른다.

"마다하시 할아버지, 정말 무적이시라면 3층에 올라가서 최강자 우치하 히카리와 한 판 하시는 게 어떠세요?"

"우치하 히카리?"

"그녀가 최강이라고?"

"내가 그녀를 이겨주지!"

우치하 마다라는 극히 자신만만하게 말했다. 우치하의 후배가 어떻다는 것인가, 자신은 우치하의 원조인데, 실력은 말할 것도 없고 항렬만으로도 그녀를 눌러버릴 수 있다!

자신에게 부족한 것은 그저 약간의 숙련도뿐이다!

번개의 나라

한 회의실 안에서

"여러분, 당신들은 모두 바위 마을과 모래 마을의 핵심이다. 이번에 번개의 나라에 온 이유를 아는가?"

아래에 앉은 닌자들이 고개를 끄덕였다. 그들은 번개의 나라에 폰지 사기 계획을 실행하러 왔다. 빠르게 한 몫 챙기고 도망가는 것이다!

"그럼 너는 말해보아라!"

카쿠즈는 아무렇게나 모래 마을 출신 닌자 하나를 지목했다.

"대인... 저희는 폰지 사기 계획을 실행하러 왔습니다. 번개의 나라의 호구들을 속여서..."

"틀렸다 틀렸어!!"

카쿠즈는 즉시 그의 발언을 가로막았다.

"우리는 투자 회사다. 원대한 계획이 있지—푸른 하늘 계획이다. 번개의 나라의 형제자매들을 이끌어 푸른 하늘 계획에 투자하게 하고, 부자가 되어 인생의 정상에 오르게 할 것이다!"

"모두 잘 기억해라!"

"우리는 사기꾼이 아니다!"

카쿠즈는 힘주어 탁자를 내리쳤다.

다단계를 하면서 자기 자신도 속이지 못한다면, 어떻게 다른 사람을 속일 수 있겠는가.

모래 마을과 바위 마을에서 보낸 이들은 도대체 무슨 쓸모없는 것들뿐인가.

카쿠즈는 살짝 한숨을 쉬었다. 이런 구버전 닌자들을 데리고는 큰일을 이룰 수 없을 것이다!

게다가 이 닌자들의 변장도 너무 형편없었다. 입은 옷들이 제각각이어서, 투자자의 모습은 전혀 찾아볼 수 없었다.

교육이 필요하군... 다행히 미리 준비해두었다.

카쿠즈는 눈빛으로 옆의 하얀 머리 하타케 사쿠모에게 신호를 보냈고, 하타케 사쿠모는 즉시 알아차리고 옆방에서 옷이 가득 든 상자 십여 개를 끌고 왔다.

"너희들 모두 이 옷들을 입어라. 난 너희들에게 속성 교육을 시켜야 한다. 그렇지 않으면 회사는 투자자 하나도 끌어들이지 못할 것이다!"

곧 닌자들은 옷을 갈아입었고, 모두 통일된 양복과 넥타이 차림이 되었다.

"우리의 구호를 반드시 기억해야 한다!"

"오늘은 마룻바닥에서 자도, 내일은 사장이 된다!"

"모두 정신 차려라!"

"너희들은 하나같이 성공한 사람들이다. 푸른 하늘 계획을 통해 인생의 정상에 오른 엘리트들이다!"

카쿠즈는 호랑이 눈으로 노려보았고, 전장을 수없이 겪은 기세로 그들을 압도하여 숨도 쉬기 힘들게 만들었다. 쉰 듯하면서도 매력적인 목소리로 다단계 설명을 시작했다. 먼저 이 닌자들의 머리를 세뇌해야만 했다!

"너, 너는 푸른 하늘 계획의 수혜자다. 얼마나 벌었지!"

카쿠즈는 무작위로 한 닌자를 지목했다. 그 닌자는 약간 당황한 듯했고, 입은 제복이 꽉 끼고 넥타이가 목을 조여 숨쉬기가 힘들었다. 갑자기 카쿠즈에게 지목되자 머리가 어지러워진 채로 시험삼아 숫자를 말했다.

"백만 량?"

"작아, 격이 너무 작아!!"

"백만 량이 뭐라고!"

"일억 량!"

"우리는 모두 억만장자다!"

"하타케 사쿠모, 네 이야기를 그들에게 들려줘라. 여기 계신 모든 분들이 그처럼 억만장자가 될 수 있다!"

하타케 사쿠모는 마지못해 의자에서 일어나 자신의 옛 영광의 전적을 생생하게 들려주었다.

당시의 다단계 대가 나뭇잎의 하얀 송곳니는 자신의 실력을 발휘하여 이야기를 곡절 많고 흥미진진하게 만들었다. 하룻밤 사이의 대박 신화는 언제나 사람들을 매혹시켰다.

사람들은 놀라움을 금치 못했다. 여기에 진짜 억만장자가 있다니!

그렇다면 우리도... 어쩌면... 한 몫 단단히 챙겨서... 억만장자가 될 수 있지 않을까... 처음에는 의욕이 별로 없었고 이번 계획이 헛소리라고 생각했던 닌자들의 마음이 뜨거워지기 시작했다. 어수룩한 사람들을 속이는 게 정말로 그렇게 돈이 된다니.

"내가 말하건대, 너희들은 앞으로 모두 하타케 사쿠모처럼 부자가 될 것이다!"

"이것이 바로 푸른 하늘 계획의 표준 사례다!"

"올바른 사람을 따르면 돈 버는 것이 숨쉬는 것처럼 쉽다!"

"말해보아라, 너희들은 무엇이냐!"

카쿠즈는 목이 터져라 소리치며 주먹을 들어올리고 가슴을 펴고 열정적인 어조로 말했다.

아래에서는 정연한 대답이 나왔다!

"우리는 억만장자입니다!"

"다시 한 번!"

"우리는 억만장자입니다!"

"아주 좋아!!!"

"우리의 구호는 뭐지!"

"오늘은 마룻바닥에서 자도, 내일은 사장이 된다!"

카쿠즈는 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 드디어 그럴듯한 모습이 갖춰졌다.

"영업 사례는 매우 중요하다. 내가 여기 수백 개의 성공 계획을 준비했다. 너희들 각자에게 해당하는 계획이 있으니, 반드시 모두 외워야 한다. 그리고 하타케 사쿠모처럼 감동적으로 내게 말해보여야 한다."

"그리고... 이것들은 전문적인 화술이다. 모두 외워야 한다!"

며칠 밤낮의 속성 교육 후... 닌자들은 이미 완전히 입문했고, 성공 사례를 줄줄 읊을 수 있게 되었다. 하지만 카쿠즈는 여전히 만족스럽지 않았다. 속도를 높이기 위해 이 닌자들에게 환술을 사용하는 것도 마다하지 않았다. 원래 있던 심리적 암시에다 마음을 열고 환술의 세뇌를 전력으로 받아들이니, 성공학 다단계 대가들이 탄생했다!

그들은 모두 억만장자다!

곧이어 수많은 유령 회사들이 번개의 나라의 각 도시에서 성대하게 개업했다!

폭죽 소리가 파파팍 끊임없이 울렸고, 지나가는 행인들은 분명 이 새로 문을 연 회사에 큰 관심을 보였다.

"푸른 하늘 계획 유한회사!"

정말 독특한 이름이군! 한동안의 분위기 조성과 전단지 배포, 뒷거래를 통해 푸른 하늘 계획 유한회사의 소문이 널리 퍼졌다.

불의 나라에서 온 대형 회사라고 하며, 닌계 전체에서 사업을 한다고 했다.

아니 아니... 이 회사의 실제 대표는 다이묘라고... 불의 나라의?

아니야, 흙의 나라의 다이묘다! 순식간에 온갖 소문이 난무했다. 카쿠즈는 분위기가 무르익었다고 판단하고, 하타케 사쿠모에게 현지 최고급 회의장을 대여하게 하여 자신의 성공학 강연을 시작했다.

무료!

공짜! 성공학 경험 전수! 가난 탈출과 부자 되는 법 전수! 오기만 하면 달걀 다섯 개와 쌀 한 근을 증정! 원래도 신비로운 푸른 하늘 계획 유한회사에 대해 호기심이 가득했던 주민들은 달걀과 쌀... 아니, 성공학 경험에 매우 관심을 보였고, 순식간에 회의장은 빈자리가 없었다.

회의장에서는 매우 흥분되는 음악이 흘러나왔고, 매우 신나는 분위기였다. 갑자기 전체가 순간적으로 어두워졌다가, 모든 조명이 하타케 사쿠모에게 집중되었다.

"형제자매 여러분, 안녕하십니까."

"먼저 자기소개를 하겠습니다. 제 이름은 xxx입니다. 저도 한때는 평범한 사람이었고, 하루하루를 근근이 살아가며 춥고 배고픈 날들을 보냈습니다. 그러다 어느 날, 한 사람을 만났습니다. 그는 푸른 하늘 계획 유한회사의 이사장이었죠."

"그는 천재입니다. 닌계 전체에서 그보다 회사를 돈 벌게 하는 것을 잘 아는 사람은 없습니다. 그는 타고난 재능이 있습니다. 그의 도움으로 저는 푸른 하늘 계획 회사의 프로젝트에 투자했고, 단 2년 만에 성공인이 되었습니다. 지금 제 자산은 이미 8자리 숫자에 달합니다."

"물을 마시며 우물 판 사람을 잊지 말라는 말이 있죠."

하타케 사쿠모는 정장 차림으로 감동적으로 이야기했고, 성공인의 모습이었다. 아래에 앉아 강연을 듣는 사람들은 이런 광경을 본 적이 없어서, 마음속으로는 약간 믿으면서도 의심이 대부분이었다.

하지만 상관없다! 달걀과 쌀은 이미 받았으니 자신은 절대 손해 보지 않는다!

"푸른 하늘 계획 유한회사에 투자하여 푸른 하늘 계획의 일원이 되어, 저처럼 성공인이 되고 싶으신 분 계십니까?"

"여러분께서 염려하시는 점이 있으실 것을 압니다. 우리 푸른 하늘 계획 유한회사는 새로운 투자 방안을 내놓았습니다. 원금이 얼마든 상관없이 2개월 내에 20%의 수익을 얻을 수 있습니다. 게다가 투자 원금은 2개월 후 언제든지 찾아가실 수 있고, 미리 찾아가셔도 문제없습니다. 다만 수익금은 할인될 것입니다."

"오늘 푸른 하늘 계획에 등록하시는 첫 10분의 수익률은 30%까지 도달할 수 있습니다!"

하타케 사쿠모의 말이 끝나자 전장이 쥐 죽은 듯 조용했다. 분명 모두가 바보는 아니었고, 대다수는 달걀과 쌀을 공짜로 얻으러 온 것이었다. 그들의 주머니를 열게 하는 것은 절대 불가능할 것이다!

"저는 하겠습니다!"

"저도 하겠습니다!!"

"저도요!!!"

하타케 사쿠모의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 자신은 수십 명의 바지 사장들을 준비해두었다.

"첫 10명만 가능합니다. 뒤의 형제자매 여러분들은 흥분하지 마세요!"

"용감한 사람이 첫 번째 게를 먹을 수 있고, 가장 먼저 가장 큰 고기를 먹을 수 있습니다!"

"그들을 위해 박수를 보내주세요!"

순식간에 회장은 우레와 같은 박수 소리가 울렸고 사람들의 마음이 동요했다. 정말로 투자하는 사람이 있다고? 회장의 다른 사람들은 수십 명이 우르르 연단으로 올라가는 것을 보며 마음이 흔들렸다.

바지 사장들은 마이크를 건네받아 차례로 결심을 표명했다. 자신이 10만을 투자하겠다, 20만을, 5만을...

"저는 부자가 될 겁니다!!"

"저는 선생님께서 분명 저를 큰돈을 벌게 해주실 거라 믿습니다."

"저도 그렇습니다."

"그들의 용기를 위해... 박수!!"

뜨거운 음악 소리와 함께 박수 소리, 거침없는 웃음소리, 휘두르는 팔뚝들... 분위기는 최고조에 달했다.

점차 소수의 사람들이 약간의 돈을 시험 삼아 투자해보기로 했다.

이렇게 큰 진을 치면서, 설마 자신의 이 작은 돈을 노리는 것일까?

속아 넘어간 호구들은 이미 능숙하게 스스로를 속이기 시작했다.

(본 장 끝)

제168화 [라이카게, '연인' 오오노키를 되찾기 위해 돈 벌기로 결심하다]

밤에 카쿠즈는 자료를 정리하며 초록색 콩알 눈에서 빛이 번쩍였다.

단 하루 만에 번개의 나라 푸른 하늘 계획의 회원이 천 명에 가까워졌다. 이들은 첫 번째로 게를 먹은 사람들이고, 가장 먼저 돈을 벌 수 있는 사람들이며, 또한 가장 집안이 망할 가능성이 높은 사람들이었다.

인간의 욕망은 마치 높은 산의 굴러가는 돌과 같아서, 일단 시작하면 더 이상 멈출 수 없게 된다.

카쿠즈의 머릿속에 그리 좋지 않은 기억이 떠올랐다. 당시 자신은 푸른 파 같은 호구여서 뿌리째 뽑힐 뻔했는데, 이제는 시간이 흘러 직접 낫이 되었다!

이런 기분은 정말... 짜릿하군!!!

"전 인원에게 통보하라. 힘을 더 키워라. 반드시 돈을 낸 투자자들이 정시에 회사의 마케팅 대회에 참석하게 하고, 그들에게 회사의 이념을 잘 전달해야 한다."

"설날 기간에는 회사의 온정 서비스가 반드시 제대로 이루어져야 한다. 돈 많은 독거노인들은 반드시 직접 방문해야 한다."

"그리고 피라미드 이론도 모두 기억해야 한다. 때가 되면 이 이론을 전파해야 한다."

"투자자는 A, B는 그들의 하위라인, 그들의 친구와 친척들, C는 그들 친척의 친척, 친구의 친구다."

"이것이 푸른 하늘 계획만의 마케팅 모델이다. 가입하는 사람이 많을수록 더 많은 돈을 벌 수 있다. 모두 함께 열심히 노력해서 함께 부자가 되자!"

"그들이 A가 되도록, 피라미드의 꼭대기에 있는 사람이 되도록 격려해야 한다!"

카쿠즈는 밤을 틈타 회사의 핵심 인원들을 긴급 소집해 회의를 열었다.

칠판에는 빼곡하게 지식 포인트들이 적혀 있었고, 사람들을 흥분시키는 구호, 전문적인 화술, 그리고 다단계의 피라미드 이론이 있었다.

핵심 인원들은 펜을 들고 쉬지 않고 지식 포인트를 적었고, 이후 이 이론들을 회사의 다른 거점의 동료들에게 가르칠 것이다.

"우리의 구호를 다시 한번 외쳐보자!"

"오늘은 마룻바닥에서 자도, 내일은 사장이 된다!!"

"너희들은 무엇이냐?"

"우리는 억만장자입니다!!!"

"좋아!!"

카쿠즈는 마치 타고난 다단계 전문가 같았다. 감동적인 연설에 금융 이론으로 포장하고, 거기에 나뭇잎 마을에서의 회계 경험까지 더해져 성숙한 데이터 이론을 생생하게 만들어냈고, 회사의 핵심 인원들은 정말로 몰입했다.

몇몇 '영리한 녀석들'은 정말로 세뇌가 된 것인지, 아니면 환술이 너무 강력해서 뇌가 망가진 것인지, 자기 돈으로 투자까지 했다.

정말로 도망갈 때 낫이 자기 사람들을 베지 않을 거라 생각하는 건가? 지금 카쿠즈가 양복을 입고 넥타이를 매고 좋은 사람인 척하지만, 넥타이만 벗으면 미친 사람이다. 큰 손들의 돈은 감히 건드리지 못해 나중에 모두 상납하겠지만, 부하들의 돈은 있는 대로 다 긁어갈 것이다.

어차피 한 번의 장사일 뿐이니 긁을 수 있을 때 긁어야지. 카쿠즈는 당신 따위 신경 쓰지 않는다. 배짱 있으면 나뭇잎 마을에 와서 그를 암살해보라지.

회의가 끝나고 하타케 사쿠모는 이미 너무 깊이 몰입한 회사 핵심 인원들을 보며 고개를 저었다. 또 한 번의 조용한 학살이군. 이번에는 번개의 나라의 호구들이 공중제비 묘기를 보여줄 차례다.

하타케 사쿠모는 흠칫 놀라며 자신의 현상금이 또 크게 오르겠구나 싶어 서둘러 주머니에서 마스크를 꺼내 썼다. 음... 이제 안전감이 생겼어... 지금은 마음이 한결 편하다.

구름 마을, 눈이 펑펑 내리고 있었다.

"올해 재무 보고서는 똥덩이 같군!"

"너희들은 돈을 좀 벌 방법을 생각해낼 수 없나!"

연말 총결산 회의실의 에어컨 난방이 30도까지 올라가 있었다.

삼대 라이카게 에이는 여전히 여름처럼 얇은 옷을 입고 회의실에서 책상을 치며 포효했다. 올해 구름 마을의 재정은 적자였고, 내년의 재정 예산도 초과했다. 다이묘의 경비 승인도 아직 내려오지 않았고, 지난해의 구멍을 메울 추가 경비를 받을 수 있을지도 모른다.

자리에 앉은 까무잡잡한 대한들은 하나같이 고개를 숙이고 말이 없었다. 그들의 재능은 모두 '일대일 남자 대결에서 이기는 법'에만 찍혀있었다.

"밭의 나라에 구름 닌자 부대가 나타났다고 들었는데, 솔직히 말해라. 너희들이 나 몰래 사람들을 데리고 나가서 돈벌이라도 한 거냐!"

"다이묘가 사람을 보내 책임을 추궁했다. 구름 마을의 중대한 군사 행동을 왜 다이묘에게 보고하지 않았냐며, 나는 다이묘의 사자에게 호되게 꾸중을 들었다!"

"7대 3으로 나누자. 3할은 너희가 가져가고, 이 일은 더 이상 추궁하지 않겠다!"

여전히... 쥐 죽은 듯 조용했다.

"야, 너희들 미쳤어!"

"내가 평소에 너희들 경비를 착복한 적이라도 있나?"

"지금 마을이 어려움에 처했는데, 여기서 벙어리 행세를 하고 있어? 할 수 있는 자는 하고, 못하겠다면 일찌감치 꺼져!"

삼대 에이는 아버지의 성격을 물려받아서, 화가 나면 마치 폭풍우 같았다. 눈으로 모두를 훑어보며 표정에서 단서를 찾으려 했다.

"라이카게님, 저를 아시잖습니까. 저는 절대로 마을의 규율을 어기는 일을 하지 않습니다."

"라이카게님, 저를 아시잖습니까. 제 성격상 대장부는 하늘을 이고 땅을 딛고 살아야 하니, 저는 절대로 이런 일을 하지 않습니다!"

"라이카게님, 저를 아시잖습니까. 만약 제가 했다면... 이 일은 절대 소문이 새지 않았을 것이고, 단 한 명도 살아서 고발하지 못했을 것입니다!"

"라이카게님, 아시다시피 저는 최근에 결혼해서 아이 낳느라 바빠서 나갈 시간이 없었습니다."

"저를 보지 마세요. 저는 계속 라이카게님 곁에서 한 발짝도 떨어지지 않았어요!"

"이제 알겠다. 너희들 각자 절기가 있다는 건 바로 누군가가 조작해서 우리에게 죄를 뒤집어씌웠다는 거군!"

삼대 에이는 아무것도 알아낼 수 없다는 것을 깨닫고 일단 그만두기로 했다. 하지만 다이묘에게는 분명 해명을 해야 할 것이다. 허가 없이 출병하고 보고도 하지 않았으니, 다이묘가 이 일을 빌미로 올해 경비를 삭감한다면 큰일 날 것이다!

"누구야?"

"나뭇잎 마을!!!"

"나뭇잎 마을 말고는 이런 동기를 가진 자가 없다. 그들이 스스로 연극을 연출해서 우리 구름 마을의 명예를 더럽히려는 거다!"

"그들이 영화 찍어서 우리를 비방하는 것과 똑같아!!!"

"비열하고, 뻔뻔하고, 더럽다!!"

"이 원한은 잊지 않겠다. 구름 마을이 언젠가는 갚아줄 것이다!"

삼대 에이는 똥 바가지를 나뭇잎 마을 머리에 씌웠다. 어차피 적대 관계인 닌자 마을이니 문제가 생기면 나뭇잎 마을 탓으로 돌리는 게 안전하다. 게다가 불의 나라가 밭의 나라와 그렇게 가깝잖아!

"나뭇잎 마을에서 최근에 정보가 들어온 게 있나?"

삼대 에이는 고개를 돌려 정보부장을 보았다. 최근 한동안 나뭇잎 마을에 관한 정보가 계속 끊겼다가 이어졌다가 했다. 약속된 시간이 지난 지 3일이 지났는데도 나뭇잎 마을에 잠입한 정보원들이 아직 소식을 전해오지 않았다.

"세 번째로 파견된 정보원들의 정보에 따르면, 나뭇잎 마을은 장사하느라 바빠서 이미 큰돈을 벌었다고 합니다!"

"음? 세 번째 정보원? 그럼 앞의 두 정보원은?"

삼대 에이가 영혼을 울리는 질문을 던지자, 정보부장이 우물쭈물거리기 시작했다.

"라이카게님... 그들은 나뭇잎 마을로 도망가서 돌아오지 않았습니다.
호카게 그자는 인간이 아닙니다!
무슨 그린카드 제도라는 걸 만들어서, 특별히 오대 닌자 마을의 닌자들을 모집하고 있습니다. 가치 있는 정보만 제공하면 나뭇잎 마을의 보호를 받을 수 있고 거액의 상금도 받을 수 있으며, 나뭇잎 마을의 닌자로서 나뭇잎 마을에서 살 수 있다고 합니다."

"이 망할 놈들!!!"

"그들이 왜 마을을 배신한 거지!"

라이카게는 회의실 책상을 주먹으로 내리치며 분노에 차서 말했다. 값비싼 책상에 금이 가는 것을 보며 재정부장이 가슴을 쓸어내렸다. 이번 달에만 책상을 다섯 번이나 바꿨는데... 라이카게님, 돈을 못 버시면 아끼기라도 하시지...

"경비 문제로 인해 스파이들 중 일부가... 음... 이미 2개월째 월급을 받지 못했고, 그래서 나뭇잎 마을에 투항했습니다. 결국 한 라인이 모두 잡혔습니다."

"고작 2개월 경비 월급이 밀렸다고 닌자 마을을 배신했다고!"

"이런 법이 어디 있나!!!"

아무도 삼대 에이의 말에 대답하지 않았다. 닌자는 목숨을 걸고 버는 돈으로 사는 것이다.

원래도 나뭇잎 마을에 스파이로 파견되는 것은 목숨을 거는 일이라 이미 머리를 허리춤에 매달고 온 건데, 이제는 그 목숨 값도 떼먹으려 하니 형제들이 의리 없이 호카게님께 충성을 바치는 것을 탓할 수 없지.

물은 낮은 곳으로 흐르고, 사람은 높은 곳을 향한다. 나뭇잎 마을에서 닌자로 사는 것이 구름 마을에서 닌자로 사는 것보다 앞날이 훨씬 밝았다.

삼대 라이카게는 한바탕 분노를 터뜨린 후 조금 냉정을 되찾았다. 돈이 없다... 또 돈이 없다...

"바위 마을은? 최근에 왜 우리와 연락하지 않지? 기억하기로는 오오노키가 매달 정기적으로 내게 편지를 몇 통씩 보내곤 했는데, 이제는 내가 직접 쓴 편지에도 아무 소식이 없다."

"아마도... 음... 라이카게님이 잊으셨나 봅니다. 지난번에 말씀드렸는데, 나뭇잎 마을과 바위 마을이 함께 회사를 차렸다고요. 나뭇잎 연합과일회사라고 하는데, 1년 배당금만 수십억이라고 합니다."

"이 망할 놈!!!"

"그 작은 난쟁이가 신의도 저버리고, 고작 수십억 량 때문에 구름 마을과 연락도 끊었단 말이냐? 내가 그렇게 많은 편지를 썼는데, 한 통도 답장이 없어?"

"라이카게님, 진정하세요. 츠치카게는 사실 3개월 전 편지에서 최근에 일이 바빠서 답장이 늦어질 수 있다고 했습니다. 조금만 더 기다려보세요. 어쩌면 다음 달에는 츠치카게가 답장을 보내올지도 모릅니다."

"헛소리! 내가 그날 팔미를 진압하느라 하루 종일 싸우고도 밤에 시간 내서 편지를 보냈는데, 그는 그저 돈 때문에 나뭇잎 마을의 품에 안긴 거야!!"

삼대 에이라는 이 까무잡잡한 금발 대한은 분명 핥는 개가 될 재능은 없었다. 이른바 '너무 바빠서 답장할 시간이 없다'는 이런 형편없는 변명은 그를 전혀 속일 수 없었다.

"그럼 우리가 바위 마을과의 동맹을 계속 유지해야 할까요?"

"당연히 유지해야지!"

삼대 에이는 이를 갈며 말했다. 분노에 머리가 혼미해지지는 않았다. 모래 마을은 이미 나뭇잎 마을에 매수당했고, 아마도 완전히 나뭇잎 마을 쪽으로 기울었을 것이다.

만약 바위 마을도 나뭇잎 마을 쪽으로 기운다면, 구름 마을은 정말로 고립무원이 되어 강력한 나뭇잎 마을과 마주하게 될 것이다.

나뭇잎 마을은 정말 너무 무서웠다. 삼대 에이는 정보원들이 보내온 정보를 믿을 수 없을 정도였다. 그 과장된 기반 시설, 무시무시한 인구 유동량, 그리고 부러워 죽을 것 같은 재정 경비.

지금 나뭇잎 마을은 아무것도 하지 않아도 점점 더 강해질 것이다. 이 세계든 원작의 나루토 세계든 앞으로 30년의 역사 흐름은 여전히 산업화의 길을 걸을 것이고, 자본과 인력의 이동은 점점 더 활발해질 것이다.

그리고 불의 나라, 나뭇잎 마을은 가장 많은 인구, 가장 선진적인 기술, 가장 안전한 보장을 가지고 있다. 자본과 인구는 자연스럽게 불의 나라로 몰려들 것이고, 불의 나라는 바닥이 보이지 않는 깊은 구멍처럼 닌계의 모든 것을 빨아들일 것이다.

지금 나뭇잎 마을은 여전히 의식적으로 이 모든 발전을 추진하고 주도하면서, 불의 나라 다이묘를 넘어서 이번 시대의 혜택을 수확하려 하고 있다.

삼대 에이는 배후의 복잡한 경제적 요인을 이해할 수는 없었지만, 야수와 같은 직감이 그에게 말해주었다. 나뭇잎 마을이 이대로 정상 발전을 계속하도록 놔두면, 나뭇잎 마을은 미래에 정말로 쉽게 4대 닌자 마을을 상대로 혼자 싸우는 위업을 이룰 것이다.

그래서... 바위 마을이 나뭇잎 마을과 눈짓을 주고받아도, 삼대 에이는 모른 척할 수밖에 없었고, 심지어 계속해서 오오노키에게 편지를 써서 그의 답장을 기다리는 척까지 해야 했다. 물론 오오노키도 이 점을 인식하고 있었다. 

반드시 다른 닌자 마을들과 연합하여 나뭇잎 마을의 힘을 약화시켜야 했다. 나뭇잎 마을과 전쟁을 일으킬 수 없더라도 반드시 나뭇잎 마을에 문제를 일으켜야 했다. 하지만 나뭇잎 마을의 속도가 너무 빨랐다. 오오노키가 반응할 틈도 없이 풀의 나라가 이미 나뭇잎 마을에 넘어갔다.

그리고... 음... 매년 수십억 량의 배당금... 아이고 너무 좋네... 그냥 한 번만 맛보자. 바위 마을과 나뭇잎 마을은 가짜 친구고, 구름 마을과는 진짜 좋은 친구다. 뭐라고? 폰지 계획?

천억 량의 자금... 아... 이미 한 번 배신했으니 두 번째도 상관없지, 이 돈이 정말 너무 탐나네 (정말 욕심쟁이 고양이 같으니!)

"나뭇잎 마을이 장사로 돈을 벌 수 있다면, 우리 구름 마을도 나뭇잎 마을처럼 장사로 돈을 벌 수 없을까?"

삼대 에이는 나뭇잎 마을을 본따 강을 건너기로 했다. 번개의 나라와 구름 마을이 비록 불의 나라, 나뭇잎 마을만큼 부유하지는 않지만, 그렇게 큰 차이는 없었다. 숙제를 그대로 베낀다면, 80-90점은 못 받더라도 최소한 60점은 받을 수 있지 않을까.

"야, 왜 또 말이 없어!!"

"평소에 경비 달라고 할 때는 한 명이 한 명보다 더 말이 많더니, 지금은 왜 조용해진 거야!"

"말 좀 해!!!"

삼대 에이는 '절기'를 지닌 부하들을 보며 속이 부글부글 끓었다. 정말 주먹으로 다 때려죽이고 싶었다. 내 몰래 돈벌이하고는, 게다가 혼자서만 쳐먹고, 정말 이 망할 놈들!!!

나뭇잎 마을이 밭의 나라를 습격했다... 솔직히 말해서... 삼대 에이 자신도 믿지 않았다. 전혀 이유가 없지 않은가. 밭의 나라는 불의 나라의 충성스러운 아우인데 나뭇잎 마을이 한가해서 아우를 때리기나 하겠는가?

역시 부하들이 더 의심스럽다.

"라이카게님, 지난번에 우리가 나뭇잎 마을의 영화를 표절했다가 많은 돈을 잃었습니다... 흥행 성적이 형편없었고... 업계에서는 구름 마을을 표절 개라고 비난했죠..."

"제 생각에는 닌자는 닌자의 일을 해야 하고 장사는 정말..."

재정부장의 목소리가 점점 작아지더니 결국 삼대 에이의 죽음의 응시에 말문이 막혔다.

망할!

돈 쓸 줄만 알고 벌 줄은 모르는... 재정부장의 개머리를 주먹으로 날려버리고 싶었다.

"그럼 우리가 눈뜨고 나뭇잎 마을이 점점 더 강해져서 구름 마을을 짓밟을 때까지 보고만 있어야 하나?"

"우리와 나뭇잎 마을은 원수 사이다. 이대 호카게가 구름 마을 손에 죽었잖아. 망할, 말할수록 화가 나는군... 저주할 킨카쿠 긴카쿠 놈들!"

삼대 에이가 흔들거리는 책상을 주먹으로 내리치자 '팟' 소리와 함께 나무 조각으로 산산조각이 났다. 여섯 번째다.

"라이카게님, 제가 제안이 하나 있습니다. 닌자는 장사에 서툴지만, 우리가 장사에 능숙한 사람에게 돈을 맡겨서 우리를 대신해 돈을 벌게 할 수 있습니다."

"맞아요!!"

"제가 어떻게 생각 못했죠!!"

"라이카게님, 사실 저는 진작에 생각했는데, 마침 말씀드리려던 참이었어요."

"사실 저도 진작에 생각했어요!!"

삼대 에이는 '절기'를 지닌 부하들을 보며 아버지의 고충을 이해하게 되었다. 이런 엉터리들을 데리고 나뭇잎 마을과 경쟁하면서도 그렇게 오래 버틸 수 있었다니... 정말 대단하시군.

하지만 장사에 능한 사람에게 구름 마을을 대신해 장사를 하게 하는 것은 확실히 괜찮은 생각이었다.

하지만 어디서 그런 사람을 찾을 수 있을까?

"그럼 말해보게... 어디서 장사에 능한 사람을 찾을 수 있나."

"라이카게님, 번개의 나라에 실력이 강한 투자 회사가 하나 나타났는데, 제가 생각하기에 그들과 한번 시도해볼 만합니다."

푸른 하늘 계획 유한회사의 홍보 포스터가 삼대 에이의 손에 전달되었다.

(본 장 끝)

제169화 [우즈마키 아시: 미토, 포기해라. 호카게 부인의 자리는 우즈마키 일족의 것이다!]

삼대 에이는 아버지의 행동 방식을 이어받아 일처리가 늘 신속했다.

회의가 끝나자마자 즉시 사람을 보내 푸른 하늘 계획 유한회사의 CEO인 하타케 사쿠모를 구름 마을로 초청해 협력을 논의하기로 했다.

돈벌이야! 이런 일은 늦출 수 없다!

될지 안 될지 모르지만 일단 시도나 해보자, 어쩌면 성공할지도 모른다!

나뭇잎 마을

"토미타, 나뭇잎 마을의 최근 경비 업무는 반드시 철저히 해야 한다!"

"나뭇잎 경비대와 암부 대원들 모두 정시에 출근하고 야근해야 해. 이번 마을 축제에 불의 나라의 다이묘, 귀족, 대상인 재벌들, 심지어 외국의 상인들까지 모두 초청했으니까."

"나뭇잎 마을은 이번에 외부에 나뭇잎 마을의 가장 완벽한 이미지를 보여주고, 나뭇잎 마을의 비즈니스 환경과 기반 시설을 홍보해야 한다. 이는 나뭇잎 마을의 내년 상업 계약과 관련된 일이니 조금도 소홀히 할 수 없다!"

"..."

"그리고... 경무부와 암부의 모든 야근 대원들에게는 3배의 급여를 지급하고, 설날 보조금은 2배로 지급한다!"

우치하 난은 우치하 토미타에게 이번 마을 축제 활동의 중요성을 강조했다. 바로 불의 나라는 물론 전 닌계에서 나뭇잎 마을의 영향력을 확대하기 위해서였다.

"네, 호카게님!" 우치하 토미타가 고개를 끄덕였다.

설날 기간에 야근하는 것은 매우 골치 아픈 일이지만, 호카게님은 정말로 돈을 아끼지 않았다. 돈만 제대로 지급되면 부하 형제들은 불평이 없을 것이다.

"호카게님, 우즈마키 아시가 나뭇잎 마을에 도착했습니다. 몇 대의 친구들과 친척들도 함께 왔는데, 우즈마키 아시를 만나보시겠습니까?"

나라 시카토가 문을 열고 들어왔다. 다크서클이 더 짙어졌고, 말소리에는 피로가 가득했다.

그는 이제 우치하 난이 말한 휴가를 기대하지 않게 되었다.

마을 축제에 초대된 그 많은 중요 손님들의 의식주, 이동, 연회 개최 등 모든 것이 그의 조정과 처리가 필요했다.

특히 다이묘... 수행원만 해도 수백 명이 있었고, 거기에 각종 의전 예절도 처리하고 사람들에게 그 복잡하고 짜증나는 예절을 익히게 해야 했다. 나라 시카토는 자신의 머리카락이 또 많이 빠진 것 같았다.

휴가?
이런 중요한 시기에 누가 감히 휴가 얘기를 꺼낼 수 있겠는가?

하지만 이렇게 말처럼 부려져도 좋은 점이 전혀 없는 건 아니었다. 최소한 야근 수당이 정말 많았다. 다만 쓸 시간이 없을 뿐이었다.

이 돈을... 우치하 난은 사실 이미 쓸 곳을 생각해두었다. 밤샘 야근으로 온갖 병이 생길 테니... 이렇게 많은 돈을 벌었으니, 마침 자신의 병을 치료할 돈이 생긴 것이다.

나뭇잎 마을의 병원은 분명 재물이 넘쳐날 것이다!

"좋아, 그럼 만나보도록 하지."

우즈마키 일족의 이 아우를 우치하 난은 마음에 늘 두고 있었다. 우치하 난은 우즈마키 아시를 적극적으로 나뭇잎 마을에 초청해 설을 보내게 하고, 아울러 우즈마키 아시에게 우즈마키 일족 교환 학생의 부모들도 모두 나뭇잎 마을로 데려와 함께 설을 보내자고 했다.

이렇게 하면 우즈마키 일족의 교환 학생들이 소용돌이 섬으로 돌아가 설을 보내지 않아도 된다.

"호카게님, 오랜만입니다. 이번에 이렇게 많은 사람을 데리고 나뭇잎 마을에서 설을 보내게 되어 정말... 죄송합니다..."

"아시 군, 무슨 말을 그렇게 하나. 나뭇잎 마을과 우즈마키 일족은 한 가족같은 사이인데, 자네가 우즈마키 일족 사람들을 모두 나뭇잎 마을로 데려와도 전혀 문제없네."

우치하 난은 손을 저으며 이런 건 아무것도 아니라고 표현했다.

만약 그들이 원한다면 나뭇잎 마을에서 오래 머물러도 좋다고 했다. 나뭇잎 마을이 그들을 위해 특별히 방을 준비해줄 것이라고 했다.

우즈마키 일족 전용 거주지에는 아직도 비어있는 집이 많이 있다!

"아이들이 나뭇잎 마을에 살다 보면 부모가 그리울 수밖에 없지. 어머니나 아버지가 나뭇잎 마을에서 자녀 교육을 함께하는 것이 아이들의 심신 건강에 실제로 좋은 영향을 미치네."

"아시 군, 아이들의 학업도 중요하지만 심신 건강도 소홀히 할 수 없지 않나. 내 생각에는 학생 부모가 나뭇잎 마을에서 자녀 교육을 함께하는 것이 매우 필요하다네. 돈 걱정은 하지 말게. 나뭇잎 마을은 지금 돈이 넘쳐나니까!"

"돈이 부족하면 나뭇잎 마을이 보충해주지!"

우치하 난은 재력이 풍부하고 우즈마키 일족의 다음 세대를 진심으로 걱정하는 모습을 보였다. 이는 우즈마키 아시의 마음을 따뜻하게 했고, 진심으로 전에 우치하 일족을 오해했다고 느꼈다.

우치하 일족이야말로 우즈마키 일족의 진정한 형제였다. 센쥬 일족도 우즈마키 일족을 이렇게 돌보지는 않았다.

"호카게님, 이 일은 제가 좀 더 생각해봐야 할 것 같습니다."

우즈마키 아시는 마음에 걱정이 있었다. 그렇게 많은 우즈마키 일족 사람들이 나뭇잎 마을에 오면 내년에는 누가 우즈마키 일족을 위해 임무를 수행하여 마을을 먹여 살릴 돈을 벌 것인가?

작년의 50억 량으로 제1차 닌계 대전에서 남은 구멍을 메우고도 많이 남았다. 남은 경비는 모두 우즈마키 아시가 우즈마키 일족의 닌자를 양성하는 데 사용했다.

음... 사실 소용돌이 섬의 기반 시설을 완비하고 나뭇잎 마을이 생산한 상품을 구매하여 우즈마키 일족의 생활 수준을 높이는 데도 많은 돈을 썼다.

우즈마키 아시는 나뭇잎 마을의 높은 수준의 생활을 경험하고 나니 우즈마키 일족의 작은 섬으로 돌아가면 몸이 불편했다. 어쨌든 지금은 돈이 있으니... 돈은 쓰라고 있는 것이다!

우즈마키 일족은 이 몇 년간 너무 검소하게 살았으니, 돈이 생겼으니 우즈마키 일족도 생활을 즐겨야 했다!

하지만 검소한 데서 사치로 가기는 쉬워도, 사치한 데서 검소로 돌아가기는 어렵다!

나뭇잎 마을이 내놓는 신제품은 점점 더 많아지는데, 안 살 수도 없지 않은가?

현재의 생활 수준을 최대한 유지하려면 우즈마키 일족 사람들이 열심히 돈을 벌어야 한다!!

우치하 난은 우즈마키 아시가 거절할 의향이 있다고 느꼈다... 하지만 상관없다... 그에게는 우즈마키 아시를 설득할 매우 유용한 방법이 있었다.

"아이고, 이게 무슨 고민할 일이 있나. 내가 말했잖나. 돈 걱정하지 말라고. 나뭇잎 마을은 좋은 형제에게 늘 관대하다네. 자네네 우즈마키 일족의 재정이 아직도 빠듯한가?"

"돈이 부족하면 나한테 한마디만 하게. 나뭇잎 마을은 돈이 넘치니까!"

우치하 난은 직접 돈으로 해결하기로 했다!!

"호카게님... 이러시면 정말 죄송합니다. 우즈마키 일족의 재정이 사실 조금... 약간 빠듯하기는 합니다."

"얼마나 부족한가?"

"사실 그리 많지는 않습니다. 그저... 음... 십억 정도일 뿐입니다."

우즈마키 아시는 감히 과한 요구를 하지 못했다. 일부 족인들이 나뭇잎 마을에 오면 돈을 버는 사람은 줄어들지만, 우즈마키 일족이 써야 할 돈도 줄어들 것이다.

하지만 족인들이 이미 큰 손 큰 발에 익숙해졌고 소비주의가 만연했다. 먹고 마시는 수준도 올라갔다.

이것까지는 그렇다 치자!

족인들이 하필 나뭇잎 마을과 보조를 맞추려 하니, 나뭇잎 마을의 신제품이 나올 때마다 단체로 대량 구매를 하려 한다... 나뭇잎 마을의 신제품은 모두 잘 팔리는 물건이라 전혀 판매 걱정이 없었다.

한 번에 그렇게 많은 수량의 신제품을 구매하기가 정말 어려웠다. 처음에는 우즈마키 일족의 체면을 좀 세워서 나뭇잎 마을이 편의를 봐주게 할 수 있었지만, 횟수가 많아지니 돈을 더 주고 구매할 수밖에 없었다.

하지만 나뭇잎 마을의 신제품이 너무 빨리 나오니 완전히 밑 빠진 독이었다!!

족인들이 하나같이 꼭 사겠다고 하니... 정말 골치 아프다... 작년과 같은 생활을 유지하려면 최소한 십여 억 량은 더 필요했다.

"20억 량!"

우치하 난은 두 손가락을 들어 올리며 우즈마키 아시가 거절할 수 없는 숫자를 제시했다.

"호카게님, 정말 말씀이십니까?"

우즈마키 아시는 갑자기 다리에 힘이 빠지며 떨리는 목소리로 말했다. 호카게님은 정말 변함없이 관대하시군!

"당연히 진심이지!"

우치하 난은 환한 미소를 지었다. 우즈마키 일족에서 일어난 모든 일을 그는 알고 있었다. 소용돌이 섬의 기반 시설도 나뭇잎 마을의 건설팀이 시공했으니까.

소비주의가 만연한 분위기는... 우치하 난이 약간 부추긴 것뿐이다... 조금만...

우즈마키 일족은 나뭇잎 마을을 위해 소용돌이 섬을 잘 건설하면 된다. 어차피 언젠가는 나뭇잎 마을에 편입될 것이고, 재정적으로 나뭇잎 마을의 지원금에 의존하는 우즈마키 일족은... 이제 파도를 일으킬 수 없게 되었다.

나뭇잎 마을이 어느 날 핑계를 대고 지원을 끊으면, 우즈마키 일족은 아마도 자발적으로 나뭇잎 마을 편입을 요청하게 될 것이다.

"그럼 모두 호카게님 분부대로 하겠습니다."

우즈마키 아시는 조금의 망설임도 없이 즉시 우치하 난의 제안을 수락했다.

이 족인들은 조상님 덕을 본 것이다. 나뭇잎 마을에서 살 수 있다니... 정말 큰 복을 받은 거야.

우즈마키 아시는 뒤에서 걸어오는, 세상 물정 모르고 떠들썩대는 우즈마키 일족 족인들을 보며 그들의 행운을 감탄했다.

우치하 난이 사람을 보내 우즈마키 일족 족인들을 안착시킨 후, 서둘러 달려온 우즈마키 미토를 보았다.

"아시 오빠, 드디어 오셨네요!"

우즈마키 미토의 얼굴에 기쁨이 떠올랐다. 우즈마키 일족에서 올해 많은 족인들이 나뭇잎 마을에서 설을 보낸다는 소식을 일찍 들었다. 이런 일은 하시라마가 살아있을 때 이후로 처음이었다.

"응, 내가 특별히 너를 보러 나뭇잎 마을에 왔어."

"..."

또 한 번의 감동적인 친족 만남의 순간이었다.

"하루츠키... 그 아이는 잘 지내?"

"하루츠키는 좋은 아이예요. 나뭇잎 마을에서 잘 지내고 있어요. 계속 저를 따라 봉인술을 수련하고 있는데, 재능이 아주 좋아서 봉인술 수련 진도가 매우 빠르답니다..."

아이고, 누가 그걸 물었나!

우즈마키 아시는 전혀 그런 것에 관심이 없었다. 우즈마키 하루츠키가 나뭇잎 마을에서 당연히 잘 지낼 것이다. 나뭇잎 마을의 생활이 좋지 않을 리가 있나? 우즈마키 하루츠키의 봉인술 재능이라... 봉인술 재능이 좋지 않았다면 자신이 그녀를 나뭇잎 마을에 보내 우즈마키 미토의 임무를 이어받게 하고 구미 인주력의 예비역이 되게 하지도 않았을 것이다.

우즈마키 아시는 우즈마키 미토를 한쪽으로 데려가 살짝 물었다.

"내 말은 하루츠키와 호카게님의 일이야. 그들 둘은 도대체 어떻게 됐나?"

"하루츠키에게 가장 좋은 귀착점은 바로 호카게님이야!"

우즈마키 미토는 눈에 띄게 얼굴이 붉어졌다. 왜 또 이런 속 터지는 일을 꺼내나 싶었다. 우즈마키 하루츠키는 자신이 잘 보호해서 우치하 난 그 망할 놈의 희롱을 전혀 받지 않았다.

하지만 자신의 손녀 츠나데가 당했다!

얼마 전부터 츠나데는 매일 정시에 우치하 난에게 도시락을 만들어주었는데, 자신의 아버지인 센쥬 토우마의 몫은 완전히 무시했다.

작은 솜옷은 이미 너덜너덜해졌는데, 하필 센쥬 토우마는 아무런 방법이 없었다... 우치하 난이 호카게인 데다 자신의 약점을 잡고 있으니, 그저 텔레비전 방송국 일에만 전념할 수밖에 없었다.

"아시 오빠, 제가 일찍이 말씀드렸잖아요. 우즈마키 일족은 여자로 나뭇잎 마을을 묶을 필요가 없어요. 나뭇잎 마을과 우즈마키 일족의 관계가 이렇게 좋은데, 누가 호카게가 되든 우치하 난처럼 우즈마키 일족을 대할 거예요."

"여자의 소견이군!"

우즈마키 아시는 짜증스럽게 말했다. 우즈마키 미토가 나뭇잎 마을의 안락한 환경에서 오래 살다 보니 미리 대비하는 것의 중요성을 전혀 모른다고 생각했다.

구미 인주력이 어떤 신분인가? 닌계 최강의 인형 병기!

우즈마키 하루츠키가 나뭇잎 마을에서 완전히 자리잡으려면, 가장 좋은 방법은 우치하 난과 결혼해서 새로운 호카게 부인이 되는 것이다.

그렇게 되면 우즈마키 하루츠키는 좋은 귀착점을 얻을 뿐만 아니라 우즈마키 일족에게도 매우 이롭다... 우즈마키 일족은 나뭇잎 마을의 두 최강 닌자 일족인 우치하 일족과 센쥬 일족을 동시에 의지할 수 있게 된다.

나뭇잎 마을에서... 호카게는 그저 우치하와 센쥬 일족이 번갈아 맡는 것뿐이다.

우즈마키 일족의 매 세대 구미 인주력이 호카게와 결혼해서 호카게 부인이 되면... 우치하 일족, 센쥬 일족, 우즈마키 일족... 강자들의 연합으로 이렇게 대대로 번성할 수 있을 것이다.

우즈마키 아시는 주판알을 딱딱 튕기며 계산했지만, 안타깝게도 우즈마키 미토는 나이가 들어 주판알 소리를 전혀 듣지 못하고, 여전히 자신의 고집을 부렸다.

"아시 오빠, 우치하 난 그 망할 놈이 뭐가 그리 좋다고, 오빠가 그를 그렇게 좋아해서 꼭 하루츠키를 그와 결혼시키려 하시나요?"

"방금 전에... 우치하 난이 또 우즈마키 일족 재정에 20억 량을 지원했어."

"20억 량..."

"내가 묻겠는데, 이렇게 많은 돈을 받고서 우즈마키 일족이 우치하 난의 다리를 꼭 붙잡아야 하지 않겠나?"

우즈마키 미토는 순간 얌전해졌다.

이렇게 많은 돈을 우치하 난은 정말 아낌없이 쓰는군!

천 마디 말보다 돈을 팍팍 주는 게 낫다.

금화의 광채를 누가 눈부시다고 생각하겠는가?

우치하 난의 두둑한 재력에 우즈마키 미토는 아무런 방법이 없었다. 우치하 난은 정말 돈벌이를 너무 잘했다. 나뭇잎 마을의 올해 재정 보고서는 이미 상닌 대회에서 공개되었는데, 그 연속된 '0'들은... 센쥬 하시라마가 부활한다 해도 우치하 난의 나뭇잎 마을에서의 지위를 흔들 수 없을 것이다.

센쥬 하시라마는 나뭇잎 마을의 안전만 보장할 수 있을 뿐, 나뭇잎 마을이 지금처럼 좋은 날들을 보내게 할 수는 없다. 우치하 난은 나뭇잎 마을의 안전을 보장할 수 있을 뿐만 아니라 - 그 만화경 사륜안이 그냥 생긴 게 아니니까 - 나뭇잎 마을을 부자로 만들어 닌자 일족들의 주머니를 지폐로 가득 채울 수 있다.

거대한 닌계에서 어느 닌자 마을이 감히 지금의 나뭇잎 마을에 이를 드러내겠는가.

"아시 오빠, 이 얘기는 그만하고, 저와 함께 센쥬 일족에 가서 좀 앉아계시죠."

우즈마키 미토는 단호하게 이 화제를 건너뛰었다. 20억 량의 경비가 이미 우즈마키 미토가 할 수 있는 말을 모두 막아버렸다.

"하루츠키가 센쥬 일족에 있나?"

"네, 지금 제 방에서 츠나데와 놀고 있어요."

"아, 그렇군."

우즈마키 아시는 우즈마키 미토가 정말 큰일을 못 할 사람이라고 생각했다... 자신의 고심을 전혀 이해하지 못하는군.

보아하니 우치하 난과 우즈마키 하루츠키를 맺어주는 일은 자신이 직접 나서야겠어.

"호카게님 지금 바쁘신가요? 저와 함께 센쥬 일족에 가서 점심이라도 드시는 게 어떠신가요? 마침 하루츠키도 거기 있는데, 그 아이가 편지로 호카게님이 일이 너무 바빠서 자신을 보러 올 시간이 없다고 불평했거든요."

"..."

음? 이 늙은이가 아직도 중매를 포기하지 않았나?

"그건 좀 곤란한데..."

두 사람의 수라장은... 위력이 그다지 대단하지 않은데... 세 사람이라면 위력이 어떨까?

우치하 난은 알 수 없었지만, 분명 경험해보고 싶지는 않았다.

두 사람분의 도시락만으로도 이미 배가 부른데, 세 사람분이라면... 정말로 먹지 못할 것 같다.

"뭐가 곤란해요! 가요, 가요!!"

우즈마키 아시는 우치하 난을 한 손으로 잡아끌며 센쥬 일족 영지 방향으로 걸어갔다.

"우치하 난... 너..."

우즈마키 미토가 뭔가 말하려 하자.

"응? 미토! 어떻게 아직도 호카게님을 존중하지 않는 거예요. 반드시 우치하 난 님을 호카게님이라고 존칭해야 해요!"

우즈마키 아시는 즉시 우즈마키 미토의 호칭을 바로잡았다.

구미 인주력이면서 호카게님을 전혀 존중하지 않다니, 정말 말이 되나!

"호카게님, 그녀는 신경 쓰지 마시고, 우리 갑시다!"

우치하 난은 약간 난처한 표정으로 우즈마키 아시에게 끌려 센쥬 영지로 갔고, 우즈마키 미토는 원망스러운 표정으로 뒤따랐다.

"미토, 이렇게 좋은 설날에 왜 상갓집 얼굴을 하고 있어!"

"내가 호카게님을 모시고 센쥬 일족에 방문하는 게 싫은 거예요?"

제170화 [시집간 우즈마키 미토는 역시 팔이 바깥쪽으로 굽는군!]

센쥬 영지는 명절 분위기로 떠들썩했다. 우치하 난의 도착은 더욱 많은 아이들의 관심을 끌었고, 센쥬 일족의 족인들까지도 앞다투어 방에서 나와 우치하 난에게 인사를 건넸다.

비록 어떤 "소인배"들의 눈에는 우치하 난이 쓰레기 호카게이고, 도덕성이 낮고, 절조가 없다고 보일지 모르지만, 일반 대중, 특히 아이들의 눈에는 우치하 난이 훌륭한 사람이고 매우 뛰어난 호카게였다.

우치하 난은 아이들에게 둘러싸여 세뱃돈을 달라고 떠들었다.

이에 대해 우치하 난은 이미 준비가 되어 있었다. 주머니에서 수십 개의 세뱃돈 봉투를 꺼내 현장의 아이들에게 하나씩 나눠주었다.

"호카게님 만세!!"

"만세!!!"

아이들은 참을 수 없이 봉투를 뜯었고, 그 두툼한 지폐 뭉치에 흥분되어 기뻐 뛰었다.

"잘 간직하고 있어야 해. 부모님한테 세뱃돈 빼앗기지 않도록 조심하고."

우치하 난은 얼굴에 미소를 띠며 센쥬가의 아이들에게 세뱃돈을 잘 보관하고 어른들에게 빼앗기지 않도록 주의하라고 일렀다.

"네!!"

"저는 오늘 다 써버릴 거예요!"

"저는 이미 어떻게 쓸지 다 정했어요!!"

음... 걱정할 필요가 없었나 보군. 우치하 난은 미소 지으며 주머니에서 남은 몇 개의 봉투를 꺼내 무작위로 행운아를 뽑아 올해의 두 배 세뱃돈을 받을 기회를 주었다.

설날이니까 즐거움이 가장 중요하지. 자극을 추구하려면 끝까지 가야지.

우치하 난이 두 배 세뱃돈을 나눠주자 아이들은 환호하며 우치하 난을 더욱 빽빽이 둘러쌌다. 이때 우즈마키 미토 주변은 텅 비어 아이 하나 없었다. 손에 쌀도 없으니 닭도 끌어들일 수 없는 법. 너무 급히 나온 우즈마키 미토는 주머니에 세뱃돈 봉투 하나도 준비하지 못했다.

"돈 있다고 잘난 척이야!"

우즈마키 미토는 작은 소리로 투덜거리며 봉투 안의 세뱃돈을 힐끗 보았다. 속으로 약간 계산해보니...

수십 개의 봉투를 다 합치면 대형 A급 임무의 보수와 맞먹는다!

못 줘, 못 줘...

우즈마키 아시는 우즈마키 미토 옆에 서서 열심히 투명 인간이 되려 했다. 사실 그도 세뱃돈을 준비했지만, 우치하 난이 준 세뱃돈을 보고는 자신의 봉투는 차라리 호카게님과 함께 주지 않는 게 낫겠다고 생각했다.

다음에, 다음에 주자...

열심히 투명 인간이 되려던 우즈마키 아시는 곧 새로 수리한 센쥬 영지에 주의를 돌렸다.

지난번에 왔을 때는 센쥬 일족의 영지가 이런 모습이 아니었는데! 우즈마키 아시의 얼굴에는 부러움을 감추지 못했다. 이렇게 큰 공사는 분명 돈이 많이 들었을 텐데... 역시 나뭇잎 마을이라는 큰 나무를 의지하니 좋구나. 우즈마키 일족은 결국 무게가 좀 부족했다.

우즈마키 일족의 미래를 위해서는 반드시 우치하 난을 우즈마키 일족의 사위로 만들어야 해!

계속 돈을 뿌린 좋은 효과가 나타나기 시작했다. 우치하 난은 센쥬 일족에서도 인기가 넘쳤고, 지나가는 곳마다 환호성이 가득했으며, 우즈마키 미토는 오히려 배경이 되어버렸다.

센쥬 일족 영지에서 우즈마키 미토의 작은 정원까지 가는 길은 멀지 않았지만, 우치하 난은 30분이 넘게 걸려서야 우즈마키 미토의 작은 정원에 도착했다.

"호카게님, 나뭇잎 마을에서 정말 인기가 많으시네요."

우즈마키 아시는 걸으면서 우치하 난이 센쥬 일족에서 누리는 인기에 감탄했다. 아이들은 세뱃돈 때문이라 그렇다 쳐도, 센쥬 일족의 어른들까지 우치하 난 주위를 맴도는 것을 보면 우치하 난이 나뭇잎 마을에서 얼마나 특별한 위치에 있는지 알 수 있었다. 이는 단순히 호카게라는 직함으로 누릴 수 있는 대우가 아니었다.

"이는 내가 매우 뛰어난 호카게이며, 나뭇잎 마을 전체의 사랑을 받고 있다는 증거지."

"그렇지 않나요? 미토님?"

우치하 난은 담담하게 말하며 우즈마키 미토를 힐끗 보았다. 계속 우치하 난의 배경이 되어온 우즈마키 미토의 얼굴색이... 좋지 않아 보였다.

"맞습니다, 호카게님."

우즈마키 미토는 마음에 불만이 있었지만, 이 사실을 깔끔하게 인정했다.

우치하 난은 만족스러운 대답을 얻고는 절로 흥얼거리며 득의양양한 미소를 지으며 우즈마키 미토의 작은 정원으로 들어갔다.

츠나데는 이때 우즈마키 하루츠키에게 불평을 하고 있었다. 우치하 히카리에게 일주일 연속으로 져서 일주일 동안 우치하 난 앞에 주도적으로 나타날 수 없고, 매일 정시에 도시락만 만들어서 아버지 센쥬 토우마에게 부탁해 우치하 난에게 전달해야 했다.

"아직 이틀이나 남았네요... 그때야 호카게님을 볼 수 있겠어요."

우즈마키 하루츠키는 츠나데의 불평을 들으며 마음에 잔잔한 파문이 일었다.

두 사람의 고민은 오래 가지 않았다. 말하자마자 당사자가 나타났다.

츠나데는 우치하 난의 모습을 보자마자 즉시 그에게 달려갔다.

자신이 주도적으로 우치하 난 곁에 나타날 수는 없지만, 이번에는 우치하 난이 먼저 자신을 찾아온 것이다!

"호카게님!!"

"이봐 이봐... 츠나데, 너무 흥분했어."

우치하 난은 츠나데의 금발을 쓰다듬었다. 우치하 히카리가 오락실에서 츠나데를 완패하고 내기를 건 일은 알고 있었다.

하지만 유일하게 예상하지 못했던 것은 매일 도시락이 여전히 정시에 배달된다는 것이었다.

센쥬 토우마는 매일 얼굴을 찌푸린 채 먼저 호카게 관저에서 집으로 달려가 도시락을 받아, 그다음 도시락을 우치하 난의 손에 전달하고, 마지막으로 집으로 달려가 점심을 먹어야 했다. 하늘만이 아시리... 츠나데가 어떻게 아버지 센쥬 토우마를 설득해서 이런 일을 하게 했는지.

"콜록 콜록 콜록... 츠나데, 예의 바르게 굴어야지."

우즈마키 미토의 얼굴이 매우 좋지 않았다. 옆에서 계속 기침을 하며, 우치하 난에게 이렇게 집을 빼앗긴 느낌이 정말 답답했다.

물론 얼굴이 좋지 않은 건 우즈마키 미토 뿐만이 아니었다. 우즈마키 아시도 자신의 집이 빼앗긴 것 같았다!

이런 짙은 눈썹에 큰 눈을 가진 우즈마키 미토, 하루츠키를 호카게님과 결혼시키기 싫어하는 이유가 있었군.

알고 보니 자신 몰래 큰 걸 준비하고 있었어! 자신의 손녀를 호카게님이라는 금붕어 사위와 연결시키려고.

여자는 시집가면 역시 팔이 바깥쪽으로 굽는군. 마음속에 전혀 친정 식구인 우즈마키 일족을 생각하지 않아.

난 네가 성공하지 못하게 할 거야!

이상한 분위기 속에서 우치하 난은 우즈마키 미토의 작은 정원에 앉았다. 여기서 점심을 먹고 가려고 했다. 어차피 왔으니까.

식사를 기다리는 동안, 몇 사람이 거기 앉아 한가로운 대화를 나눴다.

이 시간 동안 우즈마키 아시가 분위기 메이커 역할을 맡아 우즈마키 일족에서 시작해 나뭇잎 마을로, 다시 나뭇잎 마을에서 각자의 일족으로, 그리고 마침내 피할 수 없이 호카게 부인 이야기로 넘어갔다. 일련의 우회적인 탐색과 자신이 특별히 수집한 정보를 통해, 우즈마키 아시는 현재 상황이 자신이 상상했던 것보다 더 심각하다는 것을 발견했다.

우즈마키 미토의 배신 외에도, 휴우가 타쿠신도 계속해서 끈질기게 노력하며 휴우가 일족에서 호카게 부인을 배출하려 했다.

호카게의 자리... 휴우가 일족은 마음은 있어도 힘이 부족했다. 이 거대한 나뭇잎 마을에서 호카게는 표면적으로는 선거를 통해 선출된다고 하지만 나뭇잎 마을의 모든 닌자 일족들은 이것이 아이들을 속이는 말에 불과하다는 것을 알고 있었다.

나뭇잎 마을은 늘 우치하와 센쥬가 번갈아 가며 맡아왔다. 전에는 센쥬가 우세했고, 지금은 단지 우치하로 바뀌었을 뿐이며, 몇십 년 후에는 또다시 센쥬로 바뀔지도 모른다. 이 두 일족은 천 년 동안 이렇게 서로 성쇠를 거듭해왔다... 약간의 역사가 있는 닌자 일족이라면 이 점을 마음속으로 잘 알고 있었다.

휴우가 일족은 호카게를 배출할 수 없다면, 호카게 부인을 배출하는 것도 나쁘지 않지!

이른바 새장 속의 새... 혈통 유출... 그게 뭐란 말인가? 휴우가 일족이 혼인 동맹을 맺으려는 상대는 우치하 일족의 족장이자 나뭇잎 마을의 호카게다. 그건 혈통 유출이 아니라 일족 간의 혼인 동맹이라고 해야 한다.

무릎이 그리 단단하지 않은 휴우가 일족은 어떤 면에서는 매우 완고했다. 우치하 난조차 건드리고 싶지 않을 정도로 그들 집안의 문제에 완고했지만, 어떤 면에서는 또 믿을 수 없을 정도로 유연했다. 우치하 난은 때로는 자신의 절조가 다시 누군가에 의해 주워진 것 같다고 느꼈다.

휴우가 타쿠신이 중요한 상업 술자리를 조직하여 호카게가 나와서 협상해야 할 때면, 휴우가 아스카가 항상 정시에 술자리에 나타나 우치하 난에게 자주 술을 권했다.

연한 노란색 기모노에 쇄골이 비치는 흰색 속옷, 가끔 무심코 고개를 숙일 때 흘러내리는 머리카락에서는 늘 특이한 향기가 났다. 한두 번이라면 모를까, 매번 이런 식이라니. 휴우가 늙은이가 좋지 않은 의도를 품고, 이런 저급한 수법까지 동원하다니.

최근에는 우치하 히카리라는 사람이 또 나타났다. 외부에서 잃어버린 우치하 일족의 족인이라고 하는데, 호카게님이 직접 데려왔다고 한다.

관계가 분명 평범하지 않을 것이다.

호카게님은 정말 다정하시군... 하지만 그건 중요하지 않다. 남자란... 이런 일이 닌자 일족에서는 흔하지 않은가. 어린 나이에 이름을 날린 천재들은 대부분 몇 명의 여인들이 있기 마련이다.

초대 호카게도... 음... 우치하 마다라는 제외하고... 이대 호카게는... 음... 소문으로는 남녀를 가리지 않았다고 한다. 제자들이 모두 그의 후궁이었다고... 특히 그 사루토비 히루젠은... 쯧... 취향이 꽤나 독특하군.

하지만 어쨌든... 닌자 일족에게 있어서는 정식으로 약혼하고 양측이 닌자 일족의 정해진 약혼 절차를 모두 밟은 여인만이 우치하 난의 정식 부인이자 나뭇잎 마을의 호카게 부인이 될 수 있다.

우즈마키 아시의 생각은 멀리 날아갔다. 머리가 빠르게 돌아가며 현재 가진 정보를 정리하고, 우즈마키 하루츠키와 함께 활로를 뚫어나가려 했다.

한참을 이야기를 나누다 마침내 식사 시간이 되었다.

말하자면, 우치하 난이 센쥬 일족에서 식사하는 것은 이번이 두 번째였다. 지난번에 센쥬 일족에서 먹은 것은... 센쥬 토비라마의 큰 잔치였다.

"어머님, 제가 돌아왔습니다."

센쥬 토우마가 정시에 호카게 관저에서 돌아왔다. 얼굴을 찌푸린 채... 또 우치하 난에게 딸이 만든 도시락을 전달해야 했다.

"이야, 토우마, 오늘은 네가 츠나데가 만든 도시락을 나한테 가져다줄 필요 없겠다."

망할 놈!

이 자식이 어떻게 우리 집에 왔지! 센쥬 토우마는 오늘 우치하 난이 도시락은커녕 직접 자기 집에 와서 점심을 먹으러 왔다는 것을 알고는 순간 표정이 아까보다 더 일그러졌다. 하지만 지금 우즈마키 아시가 있고 우치하 난이 호카게라는 신분을 고려해, 센쥬 토우마는 억지로 미소를 지으며 모두를 식사하라고 불렀다.

구름 마을

하타케 사쿠모는 단신으로 구름 마을의 본진을 찾아갔다.

바로 어제 밤 몇몇 까무잡잡한 대한들이 한밤중에 그의 방으로 잠입해왔다.

그는 본능적으로 불의 나라의 현상금 사냥꾼들이 쫓아왔다고 생각했다. 그의 몸을... 아니, 그의 현상금을 탐내서. 하지만 다행히도 하타케 사쿠모가 죽기살기로 싸우려던 바로 직전에, 구름 마을의 닌자들이 때맞춰 자신들의 의도를 밝혔다. 구름 마을을 대표해서 푸른 하늘 계획 유한회사와 협력을 논의하러 왔다는 것이었다.

"왜 낮에 오지 않으셨나요?"

"우리가 이곳에 방금 도착했거든요!"

"그렇게 급하신가요?"

"네, 정말 그렇게 급합니다!"

큰 물고기가 이렇게 빨리 물었다니, 하타케 사쿠모는 구름 마을의 효율성과 돈에 대한 갈망에 감탄했다.

이렇게 성급하게 돈을 벌려고 하다니, 아마도 조개처럼 잘릴 것 같군.

"여러분, 우선 방에서 한숨 주무시고 내일 다시 와서 협력을 논의하는 게 어떨까요?"

하타케 사쿠모는 너무 피곤했다. 하루 동안 서너 곳을 돌아다니며 다단계 대회를 열고, 감동적으로 이야기도 하고 박수도 치며 분위기도 만들었다... 지금은 정말 자고 싶었다.

"안 됩니다, 폰지(우치하 난이 지어준 가명) 선생님. 라이카게님께서 말씀하시길, 내일 구름 마을에서 선생님을 뵙고 싶다고 하셨습니다."

"음?"

"지금 바로 짐을 정리하시면 됩니다. 제가 짐을 메고, 그가 선생님을 메고, 단 하룻밤이면 우리는 구름 마을로 돌아갈 수 있습니다."

마적?

하타케 사쿠모는 이 거친 말을 듣고 본능적으로 마적을 만난 줄 알았지만, 결국에는 고개를 끄덕이며 동의했다. 이 까무잡잡한 대한들의 태도를 보니 분명 자신의 동의를 구할 생각이 없어 보였다.

자신이 깨어나지 않았다면 아마도 그냥 기절시켜서 밤새 구름 마을로 데려갔을 것이다.

"좋습니다. 잠시만 짐을 정리하게 해주십시오."

하타케 사쿠모는 짐을 정리했고, 사람과 짐이 함께 구름 마을로 메어져 갔다. 하타케 사쿠모는 정말 피곤했고, 게다가 자신을 업은 까무잡잡한 대한의 등이 정말 단단했기에, 어느새 정말로 잠이 들어버렸다.

마치 꿈같군! 하타케 사쿠모는 발로 땅을 밟아보았다. 자신이 나뭇잎 마을의 닌자인데, 이렇게 구름 마을에 잠입하다니? 곧 하타케 사쿠모는 구름 마을의 라이카게 삼대 에이를 만났다.

삼대 에이는 하타케 사쿠모보다 반 개 키는 더 컸고, 두꺼운 근육이 매우 뚜렷했다. 용맹한 근육질의 남자였다. 소문에 의하면 츠키요미 일족 대대로 전해 내려오는 뇌둔 비술은 심지어 번개로 체격을 단련해야 한다고 했는데, 진실인지 거짓인지는 알 수 없었다.

하타케 사쿠모는 머릿속으로 삼대 에이에 관한 정보를 회상했다.

"폰지 선생님, 무례를 저질러 정말 죄송합니다."

"이해합니다, 이해합니다."

하타케 사쿠모는 이때 양복을 입고 넥타이를 매고 있었으며, 오른쪽 눈에는 특별히 작은 안경까지 끼고 있었다. 특별히 포장된 이미지로, 보기에 영리한 사업가처럼 보였다.

삼대 에이의 마음속에는 저절로 기대가 커졌다.

이 푸른 하늘 계획 유한회사의 CEO는 보기에 상당히 전문적이군.

"그럼 바로 말씀드리겠습니다. 구름 마을이 사업을 하고 싶은데, 마을 내에 사업할 줄 아는 인재가 없어서 곤란합니다. 귀사가 투자에 능하다고 들었습니다."

삼대 에이는 군더더기 말을 하지 않고 바로 용건을 밝혔다.

"오, 그렇다면 정말 적임자를 찾으셨군요."

하타케 사쿠모는 실전에서 단련된 연기력을 발휘하며, 천천히 자신의 작은 가죽 가방에서 특별히 준비한 계획서를 꺼냈다. 그 안에는 회사의 여러 성공적인 사업 사례가 조작되어 있었다. 카쿠즈의 타고난 회계 재능에 나뭇잎 마을의 페이퍼 컴퍼니를 더해, 거래 내역과 경영 상태를 완벽하게 조작했다. 최소한 서류상으로는 문제를 찾을 수 없었다.

이는 배경, 실력, 자금이 강력하고 경영 범위가 불의 나라, 흙의 나라, 바람의 나라... 세 나라에 걸친 투자 회사였다.

하타케 사쿠모는 자세히 데이터를 설명하며, 푸른 하늘 계획 유한회사의 재무 상태가 좋다는 말로는 부족하고, 매우 좋으며, 회사가 경영하는 산업이 바로 업계의 미래라는 것을 증명하기 위해 노력했다.

"음... 대단하군, 대단해."

삼대 에이는 하타케 사쿠모의 전문 용어를 이해하지 못했고, 서류상의 데이터는 더더욱 이해하지 못했다. 단지 꺾은선 그래프의 이익이 계속 상승하는 것만 보았다.

"그래서, 만약 라이카게님께서 푸른 하늘 계획 유한회사에 투자하신다면, 이는 푸른 하늘 계획 유한회사의 영광이자, 구름 마을이 셀 수 없는 재물을 얻을 기회가 될 것입니다."

현혹하는 말이... 효과를 발휘했다. 이 순간, 삼대 에이는 자신이 정말로 마음이 움직였다는 것을 인정했다.

(본 장 끝)

제171화 [우치하 마다라: 우치하 히카리, 너도 센쥬 토비라마를 싫어하나? 그렇다면 난 네가 마음에 드는군!]

삼대 에이는 마음이 흔들리는 기색을 보였다. 그는 하타케 사쿠모가 말하는 용어들을 이해하지 못했다.

"순현재가치, 이자세금감가상각비 차감전 이익, 시장 견인력, 매출총이익률..."

하타케 사쿠모는 회사의 투자 현황을 분석하며, 줄줄이 이어지는 데이터와 표, 전문 용어들을 섞어가며 설명했다. 삼대 에이는 듣고 나서 머리만 어지러웠지만, 그건 중요하지 않았다. 중요한 건 삼대 에이가 하타케 사쿠모를 매우 전문적이라고 생각한다는 것이었다. 

자신이 이해하지 못해도 상관없었다. 하타케 사쿠모가 이해하기만 하면 됐다. 어차피 자신이 하타케 사쿠모를 구름 마을에 초청한 것도 바로 이런 일을 하게 하기 위해서였다.

"폰지 선생님, 말씀하신 것 모두 이해했습니다. 귀사 푸른 하늘 계획 유한회사가 우수한 회사라는 것을 확신합니다."

흥, 당신이 뭘 알겠어!

하타케 사쿠모는 삼대 에이가 거기서 모르는 척 아는 척하는 것을 한눈에 알아보았다. 이렇게 복잡하고 심오한 원리를 술술 말할 수 있으려고 자신이 밤마다 얼마나 공부했던가.

한 번 듣고 이해할 수 있다고?

나 자신도 아직 반만 이해하고 있는데, 경제학은 정말 너무 어렵다. 카쿠즈가 어떻게 이런 지식을 배울 인내심이 있었는지 정말 모르겠다.

하지만... 하타케 사쿠모는 여전히 삼대 에이의 연기에 맞춰줘야 했다.

"칭찬 감사합니다."

하타케 사쿠모는 머리에 쓴 작은 모자를 벗어 가슴에 대고, 몸을 45도 앞으로 숙여 삼대 에이의 칭찬에 우아하게 감사를 표했다.

오... 정말 전문적이군. 이런 품위, 이런 자세... 체계적인 훈련 없이는 절대 할 수 없을 텐데, 폰지 선생의 선조는 아마도 귀족 출신이겠군.

삼대 에이는 돼지가 달리는 것도 보고 돼지고기도 먹어봤다. 이런 몸짓에서 풍기는 우아함은 보통 사람이 할 수 있는 게 아니었다.

음... 이건 물론 쉽지 않다. 하타케 사쿠모는 폰지 사기의 전면 인물이자 푸른 하늘 계획 유한회사의 CEO로서 예절과 화술... 각종 금융 지식 등 위장 수단에 대해, 카쿠즈가 직접 나서서 가르쳤을 뿐만 아니라 특별히 각종 전문가들을 초빙해 하타케 사쿠모를 꼬박 두 달 동안 사전 교육시켰다.

"폰지 선생님, 구름 마을은 귀사와 협력할 의향이 있습니다."

"정말 현명한 선택이십니다."

"라이카게님, 구름 마을의 투자 금액은..."

"선생님께서는 얼마가 적당하다고 보시나요?"

삼대 에이는 시세에 익숙하지 않아, 우선 문제를 하타케 사쿠모에게 돌려주기로 했다.

구체적으로 얼마를 투자할지, 삼대 에이는 구름 마을의 고위층과 의논해봐야 한다고 생각했다. 자신이 혼자 결정하면 나중에 문제가 생겼을 때 책임도 혼자 져야 할 것이다.

만약 모두가 동의한다면, 그건 모두가 함께 책임지는 것이 된다.

자신이 라이카게가 된 지 겨우 1-2년이니, 경비 문제가 한번 터지면 삼대 에이는 자신의 체격으로도 감당하기 어려울 것 같았다.

그래서... 삼대 에이가 근육질 몸매를 가졌다고 해서 바보는 아니었다. 오히려 영리한 사람이었다.

"그야 물론 많으면 많을수록 좋죠."

"푸른 하늘 계획 유한회사는 현재 고속 성장 기간에 있습니다. 회사의 발전 속도를 높이기 위해 회사는 이미 일련의 관련 계획을 시작했고 번개의 나라 전체에서 자금을 조달하려 합니다. 이 자금 규모는 매우 거대합니다. 즉, 우리 회사는 여러분의 돈으로 더 많은 돈을 벌려고 합니다. 물론... 여러분의 돈을 그냥 쓰는 것이 아니라 수익의 일부를 나눠드릴 것입니다."

"회사의 최신 투자 방안에 따르면, 투자 금액에는 하한선도 없고 상한선은 더더욱 없습니다. 원금이 얼마든 2개월 내에 20%의 이익을 얻을 수 있습니다. 게다가 투자 원금은 2개월 후 언제든지 찾아가실 수 있고, 미리 찾아가셔도 문제없습니다. 다만 이익금은 할인될 것입니다."

삼대 에이는 이 느슨한 투자 조건과 풍부한 투자 수익을 듣고 속으로 감탄했다. 역시 대기업이라 실력이 대단하군.

"폰지 선생님, 잠시만 기다려 주십시오. 즉시 회의를 소집해 의논해보겠습니다."

"그럼 라이카게님께서 빨리 결정해주시길 바랍니다. 회사 업무가 바빠서 많은 고객들이 저를 기다리고 있습니다. 각각의 투자금이 모두 7자리 숫자 이상이거든요."

하타케 사쿠모는 작은 술수를 부렸고, 삼대 에이의 초조함을 간파했다. 과연 삼대 에이는 이 말을 듣자 안색이 변하더니 재빨리 방을 나가 큰 목소리로 외쳤다:

"알려라, 모두 늘 모이던 곳으로 회의하러 오라!"

곧 구름 마을의 회의실은 고위층으로 가득 찼다. 삼대 에이는 자신과 하타케 사쿠모의 협상 내용을 그들에게 알리고, 첫 투자금을 얼마나 하는 것이 적절할지 의논하려 했다.

"1억 량?"

"농담하시나요? 이건 1억 량이에요. S급 임무를 얼마나 해야 이 돈을 벌 수 있겠어요? 게다가 지금은 그렇게 많은 S급 임무도 없는데... 만약 손해 보면 어쩌죠?"

"그럼 적게 하죠, 100만 량이면 되겠네요."

"안 됩니다! 너무 적잖아요. 다른 투자자들이 구름 마을이 이 정도 돈밖에 투자 못한다는 걸 알면 우리 구름 마을을 다 거지로 볼 거예요!"

"이것도 안 되고 저것도 안 된다면 도대체 숫자를 말해보세요!"

"1천만 량은 어떨까요?"

"음... 이건 좋군."

"괜찮네요."

"동의합니다."

구름 마을의 효율은 늘 높았다. 말다툼이 끝나자마자 즉시 의견이 통일되었다.

"폰지 선생님, 구름 마을은 첫 달에 1천만 량을 투자하기로 결정했습니다."

"오, 1천만 량이라... 좀 적군요. 최소한 100억은 될 줄 알았는데. 하지만... 첫 거래니까 확실히 신중해야 하죠. 여기 계약서입니다. 라이카게님께서 서명해 주시죠."

"거래의 편의를 위해 전담 인력을 구름 마을에 보내 지점을 열도록 하겠습니다. 여러분이 처음에 의심하고 두려워하는 것을 방지하기 위해서죠."

하타케 사쿠모는 말하면서 작은 가죽 가방에서 계약서를 꺼냈다.

삼대 에이는 하타케 사쿠모의 말에 약간 부끄러워졌다. 푸른 하늘 계획 유한회사가 정말로 실력이 있나 보다. 입만 열면 100억 량이라니.

게다가 이렇게 친절하게 구름 마을에 지점까지 열어준다니... 투자자들을 자주 상대하는 게 틀림없어. 우선 한동안 시험해보자. 만약 정말로 돈을 벌 수 있다면 자금을 추가하면 되지.

삼대 에이는 계약서에 자신의 이름을 서명했다. 큰 물고기가 정식으로 미끼를 물었군!

하타케 사쿠모는 자신의 위로 올라간 작은 콧수염(붙인 것)을 만지작거리며 입가에 미소를 띠었다.

나뭇잎 마을 오락실

오늘 우치하 히카리는 손놀림이나 기세나 모두 전보다 훨씬 강해졌다. 그 이유는 우치하 난이 일 때문에 센쥬 일족에 가서 식사를 하게 된 것이었다.

또 츠나데 그 도둑고양이를 만나러 갔군. 게다가 우치하 히카리는 자신의 눈꺼풀이 계속 떨리는 것을 느꼈고, 마음속에는 계속 불길한 예감이 들었다. 혹시 연적이 또 늘어나는 건가?

우치하 난 미워! ヽ(≧Д≦)ノ

"사륜안이 없는 운명을 원망하라!"

우치하 히카리는 왼손으로 광속으로 레버를 흔들고 오른손으로는 연속해서 버튼을 눌렀다.

"꼬마야, 네가 나를 이길 수 있을 거라 생각하나?"

사륜안이 어쨌다는 거지?

나도 있다고!!

우치하 마다라는 한동안의 고된 연습 끝에 자신의 실력이 완성되었다고 생각하고 즉시 우치하 히카리를 찾아가 결투를 신청했다. 하지만 불행히도 앞머리 아래 숨겨진 한 쪽 사륜안은 결국 우치하 히카리의 두 개의 사륜안만 못했다. 게다가 오늘의 우치하 히카리는 플러스 버전이었다.

"할아버지, 이 한 방으로 끝내드리죠!"

"비뢰신참!!"

"아아악!!!"

"불가능해, 고작 센쥬 토비라마의 기술로 어떻게 나를 이길 수 있다는 거야!!!"

센쥬 토비라마의 승리 컷신이 나타났다.

"만약 마을에 위협이 된다면, 이 두 손으로 제거하겠다!"

우치하 히카리는 손목을 풀며 생각했다. 눈앞의 할아버지는 강한 적수였다. 나이는 이미 많았지만 손놀림이나 반응 속도가 자신보다 전혀 약하지 않았고 오히려 자신을 뛰어넘었다. 자신은 삼구옥 사륜안까지 사용했는데도.

"토비라마라는 캐릭터는 기술 메커니즘이 매우 유연해서 기술만 충분하다면 거의 무한한 잠재력이 있어요."

"우치하 마다라는... 강하긴 하지만... 메커니즘으로 보면 센쥬 토비라마만 못하죠."

우치하 히카리는 자신의 경험을 공유했다. 처음의 초기 오락기에서는 센쥬 토비라마의 메커니즘이 그렇게 변태적이지 않았다. 분명 지하실의 그 사악한 센쥬 늙은이가 몰래 수정한 것이 틀림없다.

"불가능해!!"

"우치하 마다라는 천하무적이야!!"

"도대체 어떤 멍청이가 만든 게임이야, 현실을 전혀 존중하지 않잖아!"

우치하 마다라는 우치하 히카리가 자신의 캐릭터나 센쥬 하시라마, 심지어 구미로 자신을 이기는 것은 받아들일 수 있었다. 하지만 하필 우치하 히카리가 센쥬 토비라마를 사용한 것이... 이건 정말로 우치하 마다라의 방어선을 무너뜨렸다.

"한 번 더!"

우치하 마다라가 크게 외쳤다.

"비뢰신참!!"

"아아악 이 망할 메커니즘은 왜 항상 조금 부족하지..."

"오버파워잖아!"

"또 하실 건가요?"

"한 번 더!!"

열 몇 판 연속으로 우치하 마다라는 처참하게 패배했다.

우치하 마다라가 다른 사람들과 대전할 때도 그들은 모두 센쥬 토비라마를 즐겨 썼지만, 그저 우치하 마다라에게 약간의 곤란함만 주었을 뿐이었다. 게임 캐릭터의 메커니즘만으로는 실력 차이를 메울 수 없었다.

센쥬 토비라마는 현실에서든 게임에서든 똑같이 미웠다. 자신이 발명한 쓸모없는 닌술로 모기처럼 자신에게 약간의 곤란함을 주는 것을 좋아했다. 그래서... 우치하 마다라는 늘 센쥬 토비라마라는 캐릭터를 무시했다.

하지만 우치하 히카리의 손에서는 센쥬 토비라마의 강력한 게임 메커니즘을 활용해 우치하 마다라를 완전히 인생을 의심하게 만들었다.

"승복할 수 없어. 난 반드시 네가 조종하는 센쥬 토비라마를 이길 거야."

"우치하는 천하무적이다!"

우치하 마다라는 여전히 무모했다. 메커니즘이 강하다고 해도 어떻게? 자신의 게임 실력만 충분히 강하다면 메커니즘 따위는 무시하고 우치하 히카리를 이길 수 있다.

음? 이 익숙한 구호, 오만한 말투, 눈에 익은 헤어스타일... 우치하 히카리는 이제서야 깨달았다. 눈앞의 할아버지가 혹시 우치하 일족이 아닐까?

"할아버지, 우치하 일족 분이신가요?"

"아니야!"

우치하 마다라는 즉시 고개를 저으며 부인했다. 자신의 신분은 함부로 누설할 수 없다... 모두가 내가 우치하처럼 생겼다고 하고, 나도 확실히 우치하지만, 이 사실은 절대 인정하지 않을 것이다.

"꼬마야, 네 게임 실력은 인정한다. 내가 만난 상대들 중에서 널 최강이라 부르고 싶구나."

우치하 마다라는 일시적으로 고개를 숙이며 속으로 게임 디자이너를 심하게 욕했다. 그 게임을 만든 망할 놈이 누군지 절대 알아내지 말아야 할 텐데, 센쥬 토비라마 그 망할 놈의 메커니즘을 그렇게 파렴치하게 설계하다니... 분명 센쥬 토비라마와 같은 부류일 것이다. 반드시 혼내줘야 한다.

"하하하!!"

"흥, 당연하죠! 저는 우치하니까요!"

우치하 히카리는 양손을 허리에 얹고 크게 웃으며 말했다.

좋아... 좋군, 좋은 싹이야. 이 여자아이는 내가 젊었을 때의 기질이 있어.

우치하 마다라의 표정에 감탄의 기색이 떠올랐다. 우치하 히카리는 헤어스타일이든 웃는 기세든 모두 우치하 마다라에게 이상하리만큼 친근감을 주었다.

"꼬마야, 이 늙은이 배가 고프구나. 나와 함께 뭐 좀 먹으러 갈래? 나뭇잎 마을에 최근 새로 문을 연 라면집이 있는데 맛이 아주 괜찮아."

"음 좋아요... 저도 배가 좀 고팠어요."

우치하 히카리는 즉시 우치하 마다라의 초대를 받아들였다. 그녀도 우치하 마다라라는 할아버지가 마음에 들었다. 우치하가 아니라고 하지만 풍기는 기질은 정말 우치하보다 더 우치하 같았다.

곧 두 사람은 의견이 일치되어 라면집으로 갔다.

두 큰 그릇의 라면이 나왔고 김이 모락모락 피어올랐다.

"라면이 맛있는지 아닌지는 국물이 가장 중요해요."

"우리 집 국물은..."

의자보다도 키가 작은 꼬마가 카운터 위로 기어올라 새 손님 우치하 히카리에게 자기 집 라면의 특색과 장점을 소개했다.

"이치라쿠, 카운터 위에 올라가지 마! 손님들이 라면 드시는데 방해되잖아!"

"죄송합니다... 두 분 손님, 제 아들이 아직 어려서 좀 말썽이네요."

라면집 주인은 한 손으로 이치라쿠를 들어올리며 그의 이마를 튕겼다. 그리고는 우치하 마다라와 우치하 히카리에게 고개를 숙여 사과했다.

지금 나뭇잎 마을의 경쟁이 그렇게 심한데, 이 가게를 인수하는 데 돈도 꽤 들었고 나뭇잎 마을에서 대출도 받았는데 자신의 아들 때문에 손님을 놓칠 수는 없었다.

이치라쿠는 혼이 나서 눈물이 그렁그렁했다. 자신은 분명 라면집에 손님을 끌어모으려고 했을 뿐인데, 손님들에게 우리 집 라면의 특색을 알리지 않으면 어떻게 단골이 될 수 있겠어? 구식 아빠, 내가 크면... 나만의 라면집을 열 거야... 이치라쿠 라면이라고 부를 거고, 바로 맞은편에 열어서 너를 못 살게 굴 거야!

"꼬마야, 너 라면을 꽤 아는구나?"

우치하 마다라는 옆에서 서운해하는 이치라쿠를 보았다. 어린이들에게는 늘 관대했다. 어느 어른이 아이들과 그렇게 따지겠는가.

"당연하죠! 제 솜씨는 곧 아빠를 능가할 거예요. 그리고 맞은편에 라면집을 열어서... 결국엔..."

이 아이가 반골의 기질이 있다고?

"너 아직 크지도 않았는데 벌써 나중에 라면집 열어서 나를 괴롭히겠다는 생각을 하고 있었구나!"

이치라쿠는 순간 큰일 났다고 생각했다. 실수로 자신의 속마음을 전부 말해버렸다. 앞으로는 일기를 써야겠다. 속마음은 전부 일기에 써야지.

"하하하하... 꼬마야 네 생각이 꽤 괜찮은데? 이 늙은이가 기대하고 있겠다."

우치하 마다라는 일부러 더 부채질했다. 이치라쿠는 라면집 주인에게 귀가 잡혀 주방으로 끌려갔고, 그 뒤로는 아버지의 자애로운 관심이 이어졌다.

"음... 맛있네요."

우치하 히카리는 국물을 한 모금 마시고는 큰 소리로 먹기 시작했다.

우치하 마다라와 우치하 히카리 두 사람은 라면을 먹으며 한가로운 대화를 나눴다.

"너도 센쥬를 싫어하니?"

"네."

"잘됐군, 나도 그래."

"할아버지, 정말 우치하가 아니신가요?"

"정말 아니야... 맹세할 수 있어!"

"센쥬라면... 가장 싫은 건 그 센쥬 토비라마예요."

"센쥬 토비라마? 동의해! 그 늙은이는 보기만 해도 좋은 사람이 아니야."

우치하 히카리는 회상했다... 지하 실험실에서 인체 실험을 하던 센쥬 토비라마, 얼굴은 험악할 뿐만 아니라 자신을 보자마자 하는 말이: "천성이 사악한 우치하 암컷 꼬마군!"

우치하 난이 없었다면 그는 분명 자신에게 손을 댔을 것이다. 그러니 센쥬 토비라마는 분명 좋은 사람이 아니다!

우치하 마다라는 우치하 히카리를 보는 눈빛이 점점 더 감탄스러워졌다.

"하지만 나는... 더 싫어하는 센쥬 족인이 있어."

"누구?"

우치하 마다라는 즉시 흥미를 보였다.

(본 장 끝)

제172화 [우치하 히카리: 내 청춘 연애 조언자가 우치하 마다라라니.]

"누구?" 우치하 마다라는 즉시 흥미를 보였다.

"츠나데!"

우치하 히카리는 그릇의 달걀부침을 세게 깨물었다. 마치 마음속의 원한을 발산하는 것 같았다.

"음... 츠나데..."

하시라마의 손녀? 그러면 이상하지 않군!

우치하 마다라는 순간 머릿속에서 용호상박의 장면을 상상했다.

우치하 일족과 센쥬 일족의 천재가 어느 오후에 마치 운명처럼 만났다... 마치 자신과 하시라마처럼, 평생 거의 대결하고, 평생 다투고...

"이것이 우치하와 센쥬의 숙명이군."

생각해보면 자신과 하시라마도 이랬지... 우치하 마다라는 라면 국물을 한 모금 마시며 선배처럼 굴었다. 젊은이들은 피가 끓어올라 숙적을 만나면 언제나 한동안 한 대 때려죽이고 싶어 한다... 자신도 한때는 우치하 히카리의 지금 상태와 비슷했다.

때로는... 자신도 하시라마가 꽤 미웠다. 늘 그렇게 순진하고, 그렇게 고집스럽고... 더 간단한 해결책이 있는데도 고집을 부려서 일을 엉망으로 만들고... 흥, 하시라마는 정말 미운 녀석이었어!

"츠나데를 이겼니?"

우치하 마다라는 가장 관심 있는 질문을 했다. 그는 여전히 승패를 중요하게 여겼다.

"여전히 말씀드리지만, 사륜안을 가진 우치하는 천하무적입니다!"

"흥, 고작 츠나데 따위는 내 패배자일 뿐이에요!"

"나는 그녀와 총 32번 싸웠고, 예외 없이 전부 승리했어요. 오락기 게임은 더더욱..."

"하하하하!!!"

이 이야기만 나오면 우치하 히카리는 웃음이 터져 나왔고, 기분이 순간 좋아졌다.

어쨌든, 자신은 실력이든 게임 기술이든 츠나데보다 강하다! 우위는 내 것!!

"좋아 좋아 좋아!!"

"역시 우치하답군. 내가 젊었을 때도... 콜록 콜록..."

우치하 마다라는 흡족하게 우치하 히카리를 칭찬했다. 자신이 젊었을 때도 우치하 히카리처럼 패주... 음... 하시라마와는 비겼지만... 그건 자신이 봐준 거라 안 그랬으면 분명 이겼을 텐데!

"그런데 네가 뭐가 더 불만이 있니? 지금 너는 매우 기쁘고 만족해야 할 텐데!"

우치하 마다라는 자신을 우치하 히카리의 입장에 대입했다. 만약 자신이 젊었을 때 우치하 히카리처럼 매번 싸움에서 하시라마를 이길 수 있었다면 그 맛이 얼마나 황홀했을까? 그랬다면 나는 아마 세상에서 가장 행복한 남자였을 텐데! 

평생 하시라마에게 한 수 밀렸던 우치하 마다라는 아직 통쾌한 승리를 맛보지 못한 채 나뭇잎 마을을 떠났고, 마음속에는 여전히 한이 맺혀 있었다. 닌계의 평화를 실현하는 길을 선택하는 데 있어서... 나, 우치하 마다라가 옳았다는 것을 증명하고 싶었다! 

지금이야... 어쨌든 하시라마의 그 "서로를 이해하자..."는 방식은 분명 안 되고, 틀린 답이야. 무한 츠쿠요미는 아직 시도해보지 않았으니 틀렸다고 할 수 없지... 반올림하면, 그러니까 우위는 내 것이군!!

"아휴 일이 그렇게 단순하지 않아요... 할아버지는 이해 못하실 거예요."

소녀의 마음은 늘 그렇게 변덕스럽다, 특히 사랑에 빠져 헤어 나오지 못하는 소녀는... 연애, 상대방을 추구하는 것은 단순히 싸우고 죽이는 게 아니라, 그건 인정세태야!

"내가 뭘 이해 못한다는 거냐?"

우치하 마다라의 얼굴이 굳어졌다.

내가 이해를 못해? "나는 너의 선배라고, 꼬마야!"

센쥬가의 숙적을 상대하는 것뿐인데, 이걸 내가 이해 못할 리가 있나?

"꼬마야, 내가 맞춰볼게. 너와 츠나데는 분명 이념적인 갈등이 있을 거야."

"비슷해요."

우치하 히카리는 잠시 생각하다 고개를 끄덕였다. 자신이야말로 우치하 난의 가장 적합한 연인인데... 하필 츠나데가 그렇게 생각하지 않고, 자신과 우치하 난을 두고 다투려 하다니!

음... 그렇군.

역시 내 예상대로야... 내가 우치하를, 센쥬를 이해하지 못할 리가 없지.

"센쥬는 늘 그래. 고집스럽고, 순진하고..."

"할아버지, 정말 잘 아시네요. 츠나데가 딱 그래요. 순진하고, 고집스럽고... 정말 미운 거 있죠!"

두 사람은 함께 고개를 끄덕이며 마치 지기를 찾은 듯했다.

"그래서, 할아버지는 좋은 방법이 있으신가요?"

우치하 히카리는 우치하 마다라에게 조언을 구하기로 했다. 눈앞의 할아버지는 젊었을 때 분명 사연 많은 남자였을 것이고, 지금은 이미 승화되어 현자가 되었을 것이다.

지금 상황은... 마치... 우치하 난이 전에 말했던 그 한 번도 들어본 적 없는 이야기들처럼.

절벽에서 뛰어내리면 할아버지를 만나고... 그리고 소화화는... 할아버지를 만났고... 그는 반지나 옥패 속에 숨어서... 그를 기다리고 있었다고... 비록 우치하 난의 입에서 나온 이상한 말들을 완전히 이해하진 못했지만, 대체적인 의미는 우치하 히카리가 이해했다.

사람은 운이 좋으면 위기의 순간에 자신을 도와줄 할아버지를 만날 수 있다는 것이다.

방법?

우치하 마다라는 자신의 일생을 회상했다. 자신은 한 번도 하시라마를 설득해본 적이 없는 것 같다... 둘이 결전을 벌여 자신이 패배하고, 그리고 설득당해서 나뭇잎 마을을 세웠지...

이 문제는 대답하기 어렵군!

"이건 장기전이야. 어쩌면 너희가 늙어서도 서로를 설득하지 못할 수도 있어."

우치하 마다라는 사실대로 자신의 답을 내놓았다. 그는 평생 하시라마를 설득한 적이 없고, 자신도 하시라마에게 설득당한 적이 없... 음... 나뭇잎 마을 그건 안 치는 거야 안 쳐... 나중에 내가 제때 깨달았으니까 안 쳐!

"안 돼요. 나는 그렇게 오래 기다릴 수 없어요. 우치하 난도 그렇게 오래 기다릴 수 없다고요!"

우치하 히카리의 감정이 격해졌다... 그녀는 츠나데와 평생을 소모하고 싶지 않았다.

"음??"

"우치하 난?"

"이게 우치하 난과 무슨 관계가 있지?"

우치하 마다라는 이야기가 자신이 한 번도 접해보지 못한 영역으로 빗나간 것 같다고 느꼈다.

"음... 그게..."

우치하 히카리의 얼굴이 붉어지고 머리에서 연기가 피어올랐다... 츤데레이면서 수줍어하는 우치하 암컷 꼬마는 여전히 자신의 감정을 대담하게 표현하기를 부끄러워했다.

"아이고, 저 손님은 아직도 이해 못하셨나요?"

"이 손님과 츠나데 아가씨는 연적이에요. 둘 다 호카게님을 좋아하시나 봐요."

라면집 주인이 어느새 나타나서 몇 마디 듣고도 상황을 파악했다.

우치하 히카리는 고개를 숙였다. 이렇게 직설적으로 말해지니... 정말 부끄럽지만 자신은 절대 이 순간 물러설 수 없다!

"할아버지, 저는 우치하 난을 좋아해요. 제게 츠나데라는 연적을 어떻게 이기면 좋을지 말씀해 주세요!"

우치하 히카리는 드물게 직구를 날렸다. 다만 이 직구를 잘못된 사람에게 날렸을 뿐, 우치하 난에게 직접 홈런을 치는 게 좋았을 텐데.

우선 인정해야 할 것은, 우치하 난은 성인 남성으로서 일본 라이트노벨 주인공같은 뒤틀린 성격을 가지고 있지 않다는 것이다.

그는 적절한 나이의 이성과 우정을 넘어서는 이야기를 만드는 것을 매우 즐겼지만 감정적인 상호작용은 매우 싫어했다.

우치하 히카리를 공략하는 것도 그저 우치하 히카리의 수치를 탐하는 것뿐이었다.

이렇게 말하면 확실히 좀 나쁜 남자 같지만...

성인 게임을 좀 만들면 우치하 난은 매우 즐거워하지만, 다른 감정적인 부분에 대해서는, 죄송하지만 우치하 난은 자신이 큰일을 하는 사람이자 방랑자라고 생각했다... 나는 너무 많은 약속을 해줄 수 없어... 예를 들어 내가 너를 좋아해, 사랑해... 이런 너무 직설적인 사랑의 약속 같은 것을.

오늘 밤 달빛이 참 아름답네요... 작은 일본의 은은한 함축성은 때로는 정말 유용했다.

다만... 지금은 약간 일이 커진 것 같지만... 하지만 큰 문제는 없다. 시스템에서 "삼도육공", "오등분"... 이런 종류의 업적이 뜨지 않는 한, 우치하 난은 자신이 여전히 방랑을 계속할 수 있다고 생각했다!

우치하 마다라는 순간 침묵했다... 연적이라... 이것도 운명이 정한 숙적인가?

그래야 할 것 같기도 하고... 하지만 나는 전혀 모르잖아!

우치하 마다라는 평생 연애 한 번 해본 적이 없고, 여자의 손도 아마 잡아본 적이 없을 것이며, 남성 호르몬이 가장 왕성할 때도 하시라마와 1대1 남자 대결을 하고 있었다.

"할아버지, 말씀 좀 해주세요!"

"아까는 잘 안다고 하시지 않았나요?"

"할아버지는 그 나이면 분명 연애도 해보셨을 텐데요!"

"조언 좀 해주세요!"

우치하 히카리는 기대에 찬 눈빛으로 우치하 마다라를 바라보았고, 우치하 마다라는 마음이 불안해졌다. 연애는 정말 우치하 마다라가 평생 접해본 적 없는 영역이었다.

큰일 났다, 아까 말을 너무 단단히 해버렸어! 하지만 이때 자신이 모른다고 할 수는 없었다. 머리를 굳이 들이밀더라도 해야 한다... 우치하 마다라는 잠시 생각했다. 연애는 자신이 잘 모르는 것 같은데!

하시라마는... 그는 알까?

하시라마와 우즈마키 미토는 가문간 혼인이었고 둘은 결혼 전까지 거의 만난 적이 없었다.

하지만... 하시라마가 자신에게 말했던 것 같은데... 그와 우즈마키 미토는 결혼 후에 사랑에 빠졌다고... 어느 날 작은 숲에서 데이트할 때 하시라마의 그 노골적인 자랑스러운 표정을 우치하 마다라는 아직도 기억하고 있다... 당시 자신은 정말 한 대 때려죽이고 싶었다.

그러면 이제 끝난 거 아닌가? 하시라마는 정말로 아는 것 같은데!

하시라마가 할 수 있다면 나도 분명 할 수 있어.

"내가 생각해보자... 네가 좋아하는 사람은 우치하 난이고, 츠나데도 그를 좋아하게 되어 너희 둘은 연적이 되어... 남자를 두고 다투는 거지."

"잠깐, 그럼 우치하 난은?"

"우치하 난은 너를 좋아하나?"

우치하 마다라는 핵심을 발견했다. 연애를 해본 적 없는 우치하 마다라도 알고 있었다 - 좋아한다는 건 두 사람의 일이라는 것을. 혼자서는 좋아한다고 할 수 없고, 기껏해야 짝사랑이라고 할 수 있을 뿐이다.

우치하 히카리는 순간 말문이 막혔다. 우치하 난은 그녀와 연인들만 하는 일들을 많이 했다. 손을 잡고 같이 밥을 먹고, 같이 쇼핑을 하고, 밤에는 그녀를 데리고 별을 보고, 달을 보고...

"달빛이 아름답네요, 당신도 그렇고요."

이건 좋아한다고 해야 하지 않나?

"내 생각에는 우치하 난이 저를 좋아하는 것 같아요..."

우치하 히카리의 어조는 명백히 자신감이 없었다. 우치하 마다라는 미소를 지었다... 자신은 역시 천재였다. 단번에 가장 핵심적인 문제를 발견했다.

나 우치하 마다라도 연애 고수가 될 잠재력이 있군! 하시라마, 내가 연애를 모르는 게 아니야... 단지 연애하고 싶지 않았을 뿐이라고.

"좋아함이 절대적이지 않다면, 그건 절대 좋아하지 않는 거야."

우치하 마다라는 사고가 확산되어, 연애를 한 번도 해본 적 없는 사람이 우치하 히카리를 지도하기 시작했다.

"우치하는 늘 강자를 좋아하지. 우치하 난은 분명 약자를 좋아하지 않을 거야!"

우치하 마다라는 매우 확신에 찬 어조로 말했다. 우치하 난은 나와 비슷해... 취향도 비슷할 거야. 자신은 절대 약자를 좋아하지 않을 것이다. 나 우치하 마다라의 연인은 반드시 닌계 최강의 여자여야 해. 나를 이기지 못하더라도 최소한 하시라마 정도는 되어야지!

"그럼 제가 어떻게 해야 하죠?"

우치하 히카리는 마치 구명 밀짚을 잡은 것처럼 보였다.

"내가 생각해보자..."

"가장 안전한 방법은... 딱 하나밖에 없어. 우치하 난을 이기고, 그를 완전히 차지하는 거야!"

우치하 마다라는 자신의 방법을 말했다. 만약 어떤 여자가 자신을 이길 수 있다면... 물론 이건 불가능하지만... 하지만 만약 그런 일이 정말로 일어난다면... 그러면 자신도 아마 그 여자를 좋아하게 될 것이다.

"우치하 난을 이기라고요?"

시도해봤지만 이길 수 없었어요...

"다른 방법은 없나요? 저는 이길 수 없어요."

우치하 히카리는 초조해져서 눈에 눈물이 맺혔다.

"당황하지 마. 난 그렇게 생각하지 않아."

"네 안에는 엄청난 에너지가 잠재되어 있어. 난 그걸 느낄 수 있어."

우치하 마다라는 우치하 히카리를 뚫어지게 보았다. 이 작은 몸 안에 큰 에너지가 있었다.

우치하 히카리가 만화경 사륜안을 개안했다는 소식은 우치하의 고위층 사이에서만 돌았다. 우치하 난이 함구령을 내렸고, 절대 밖으로 퍼뜨리지 말라고 했다. 이것은 우치하의 비장의 카드였다.

하지만 평생 사륜안을 다뤄온 우치하 마다라는 사륜안에 대한 이해가 이미 아무도 따라올 수 없는 경지에 이르렀다... 심지어 사륜안이 없어도 우치하 마다라는 스사노오를 발동할 수 있었다.

우치하 히카리가 이렇게 어린 나이에 삼구옥 사륜안을 개안했고, 오락기 대결 중 무심코 흘러나온 동력은 우치하 마다라를 놀라게 했다.

이 정도의 동력이... 삼구옥이 가질 수 있는 건가?

우치하 히카리에게 도전하기 전에 우치하 마다라는 이미 우치하 히카리의 정보를 수집했었다. 그는 우치하의 몇몇 아이들과 꽤 친했다. 우치하 히카리는 우치하 난이 외부에서 데려온 족인이었고, 나뭇잎 마을 밖에 흩어져 있던 족인이었다... 돌아온 후에는 난카 신사에서 성대한 의식까지 열었다.

분명한 것은... 우치하 히카리의 지위가 우치하 일족에서 매우 높다는 것이었고 실력은 말할 것도 없었다... 우치하 일족에서 약자는 이런 높은 대우를 받을 자격이 없었다.

모든 정보를 종합해보면 우치하 히카리는 만화경 사륜안을 개안할 잠재력이 있거나... 아니면 이미 만화경 사륜안을 개안했을 것이다.

안정적이야, 다 안정적이야!

이렇게 뛰어난 재능을 가진 우치하 히카리가 자신의 가르침까지 더해진다면, 우치하 난 하나 정도는 못 잡아내겠나?

"정말인가요?"

우치하 난의 강력한 모습이 우치하 히카리에게 너무나 깊은 인상을 남겨서, 우치하 마다라의 말을 잘 믿지 못하겠다.

"내가 젊었을 때는... 나도 강력한 닌자였다!"

"다만 이제 늙었을 뿐이지."

우치하 마다라는 미소시루를 한 모금 마시며 세상 물정 모르는 고인의 모습을 보였다.

우치하 히카리는 고개를 끄덕였다. 직감이 말해주었다. 눈앞의 할아버지는 분명 보통 사람이 아니라고. 우치하 난의 말이 정말 맞았어!

운이 충분히 좋으면 깊이 숨어있는 할아버지를 만날 수 있다고.

마다하시 할아버지는 센쥬도 알고, 우치하도 알고, 연애도 알고, 젊었을 때는 강력한 닌자이기도 했다.

지금이 바로 가장 중요한 순간이다.

"마다하시 할아버지, 저에게 연애를 가르쳐주시고, 강해지는 법도 가르쳐주세요!!"

우치하 히카리는 우치하 마다라가 도움의 손길을 내밀어주기를 바랐다.

"꼬마야, 난 네가 마음에 든다. 승낙하마."

우치하 마다라는 미소를 지으며 우치하 히카리의 요청을 승낙했다. 연애와 강해진다는 두 단어가 결합되니 왠지 이상한 느낌이 들었다.

우치하는 이런 스타일이 아닌 것 같은데... 이런 강해지고 싶은 이유는 정말 이상하군. 하지만... 이제 그건 상관없다. 자신의 무료한 생활에 재미거리를 찾았다고 생각하자. 눈앞의 우치하 히카리는 정말 자신의 마음에 든다. 우치하이고, 재능이 뛰어나고... 센쥬 토비라마도 싫어한다.

(본 장 끝)

제173화 [불의 나라의 다이묘도 물에 녹는가?]

나뭇잎 마을에서는 지금 밤에 성대한 연회가 열리고 있었다. 연회장의 크고 작은 등불이 모두 밝혀져 있어, 멀리서 바라보면 눈에 들어오는 것은 온통 황금빛으로 찬란한 광경이었고, 마치 천상의 세계 같았다.

평소 큰 세상을 많이 겪어본 다이묘조차 감탄을 금치 못했다.

"나뭇잎 마을이 이 2년 사이 정말 예전과는 달라졌구나."

"수도와 비교해도 나뭇잎 마을이..."

다이묘는 말을 끝맺지 못했고, 얼굴에 쓸쓸한 기색이 스쳤다. 다이묘 주위에 있던 측근들은 이때 모두 일제히 고개를 숙이고, 한 점의 소리도 내지 못했다.

다음 순간... 다이묘의 표정은 다시 밝아졌다. 이렇게 좋은 연회와 아름다운 경치를 헛되이 보낸다면 얼마나 아쉽겠는가?

불의 나라의 권귀들과 나뭇잎 마을의 고위층이 모두 참석했고, 그들은 나뭇잎 마을의 모든 것을 이야기했다. 무심코 나뭇잎 마을은 이 귀족들에게 약간의 자본적 충격을 주었다.

이제 상황은 완전히 뒤바뀌었다.

평소에는 변변찮고 궁핍한 생활을 하던 닌자들이 직접 고급 무기로 바꾸었고, 불과 1-2년 만에 이렇게 큰 재산을 일구어냈다.

탐욕스러운 귀족들은 두 팔을 벌려, 마치 나뭇잎 마을 전체를 품으려는 듯했다.

이 재산을 나뭇잎 마을이 벌었다면, 그들이 벌지 못할 이유가 있겠는가?

나뭇잎 마을의 강력한 무력을 두려워해 그들은 감히 강탈하지 못했지만, 그들의 신분과 막대한 재력으로 나뭇잎 마을과 정식으로 협력한다면, 많은 이익을 얻을 수 있을 것이다.

이는 자본이 야만적으로 확장하는 시대였고, 그들은 권력과 재력을 가지고 있었다. 이 둘이 하나로 합쳐진 위력은 상상할 수 있을 것이다.

하지만 우치하 난은 이를 반겼다. 불의 나라의 이 케이크는 매우 컸고, 나뭇잎 마을은 이제 배가 불렀다. 한 입 더 먹으려면 누군가 물을 떠다 주고, 등을 두드려줘야 할 정도였다. 봉건주의는 집어치우고, 자본을 좀 들여보자. 자본이라도 좋다.

함께 협력하여... 즐겁게 증가분을 만들고, 케이크를 더 크게 만드는 것. 이게 좋지 않은가?

"이 대저택 정말 호화롭고, 크구나."

우즈마키 미토는 당연히 초대를 받았고, 저택의 호화로움에 감탄했다.

위치 선정이나 인테리어, 부지 면적이나... 음... 이건 그녀가 감당할 수 있는 저택이 아니었고, 돈이 있다고 해서 나뭇잎 마을에서 살 수 있는 것도 아니었다.

"호카게님의 사저입니다."

센쥬 토비라마가 옆에서 작은 목소리로 말했다.

"이 녀석, 분명 횡령했을 거야!"

우즈마키 미토는 먹지 못하는 포도가 시다고 하듯, 터무니없이 남의 결백을 의심했다.

우치하 난은 센쥬 토비라마와 달랐다. 약간의 실험을 하는데도 불의 나라의 경비를 횡령할 필요가 없었다. 그의 명의로 된 사업체와 주식은 돈을 버는 속도가 인쇄기보다도 빨랐다.

하지만 이 모든 것은 몸 밖의 물건일 뿐이었다. 호카게 세계에서는 힘이 근본이었고, 이런 속물적인 것들을 우치하 난은 평소에 똥처럼 여겼다. 육도급의 힘 앞에서 이런 것들은 거울 속의 달이요, 물 속의 꽃일 뿐이었다. 

그토록 심혈을 기울여 나뭇잎 마을을 발전시킨 것도 결국은 시스템의 임무 때문이었다. 하지만 어쨌든 우치하 난도 호카게였고, 나뭇잎 마을의 발전을 도모하고 주민들의 복지를 위해 힘쓰는 것은 그가 입고 있는 어신포에 걸맞은 일이었다.

우치하 난은 현재의 진행 상황에 매우 만족했다. 모든 것이 자신의 통제 하에 있었고, 점진적으로 불의 나라를 잠식한 다음, 자본과 여론을 통해 외부로 확장하여, 호카게 세계 전체를 완전히 장악할 수 있을 것이다.

만약 전쟁을 일으키지 않을 수 있다면 그게 가장 좋겠지만... 물론 발가락으로 생각해도 그것이 불가능하다는 것을 알 수 있었다.

하지만 우치하 난이 원하는 것은 우치하 마다라 같은 조잡한 무력 정복이 아니었다. 오로지 무력만을 사용하는 것은 결국 좋지 않을 것이다.

닌자들의 살육 도구라는 속성을 바꾸지 않는다면, 이 세계는 어떻게 해도 그대로일 것이다. 귀족들은 배후에 숨어 고고하게 군림하고, 닌자들은 여전히 배를 채우기 위해 끝없는 상호 학살에 빠질 것이다.

호카게 원작에서 비닌자 마을은 질풍전에서 폐허가 되었고, 나가토는 나루토의 주둥아리술에 감화되어 자신의 목숨을 바쳐 윤회전생의 술을 사용해 전쟁에서 죽은 나뭇잎 마을 주민들을 되살렸다.

나가토는 나루토의 말을 믿었고, 그가 운명의 아이이며 비닌자 마을과 나아가 닌계 전체를 구할 수 있다고 믿었다.

그래서 임종 시에 나루토에게 반드시 비닌자 마을을 원상태로 복구하라고 당부했다.

하지만 보루토전에 이르러, 나루토는 나뭇잎 마을의 7대 호카게가 되었고, 아이도 둘이나 낳았지만 비의 나라, 비닌자 마을은 여전히 폐허였고, 참혹한 상태였으며, 백성들은 먹을 것도 없어 페인 시대의 비닌자 마을만도 못했다.

그래서 이 모든 것이 과연 나가토의 잘못인가, 아니면 나루토의 잘못인가? 당연히 이 세계의 잘못이다!

우치하 난은 순수한 혈통의 우치하였다. 만약 잘못이 있다면, 반드시 이 세계가 잘못된 것이다.

그래서 구세계는 반드시 파괴되어야 한다! 지금은 데우스 엑스 마키나가 강림하여 하늘에서 오오츠츠키가 떨어지지 않는 한, 우치하 난이 하려는 일을 막을 수 있는 사람은 없다.

우치하 난은 어신포를 입고 있어서 사람들 사이에서 매우 눈에 띄었다. 현재 독신이라는 상태와 함께 그의 뛰어난 신분과 지위 때문이었다.

귀족 계층의 아직 시집가지 않은 처녀들이 화려하게 차려입고 참석했으며, 사냥감을 보는 듯한 눈으로 우치하 난을 쳐다보았다. 그들은 모두 임무를 띠고 있었다. 가문의 번영을 위해서든, 자신의 후반생의 영화부귀를 위해서든, 나뭇잎 마을의 호카게는 최고의 신랑감이었다.

안목 있는 가문들은 회의에 참석할 때 반복해서 당부했다. 이것이 잉어가 용문을 뛰어넘는 기회이며, 어쩌면 다이묘 부인이 될 수도 있다고.

"호카게님!!"

츠나데는 여자들에게 둘러싸인 우치하 난을 보고 뺨을 부풀리며 달려가 그들을 모두 쫓아내려 했다.

"그만해, 그만!"

"이런 때 츠나데, 너는 방해하러 가지 마. 여자아이는 단정해야지."

우즈마키 미토가 츠나데를 붙잡았다. 이런 자리는 질투하고 싸울 곳이 아니었다. 비록 츠나데가 닌자 가문 출신이라 예의를 그다지 중요하게 여기지 않았지만.

하지만 이건 정식 연회였고, 호카게의 손녀이자 센쥬 족장의 딸, 불의 나라의 공주로서 예의 없이 떼를 쓰는 것은 너무 실례였다.

츠나데는 지금 청록색 치파오를 입고 있었고, 머리는 작은 포니테일로 묶었는데, 본래 청춘 미모인 츠나데에게 우아한 기품을 더해주었다. 거기 서 있으니 정말 대가의 규수 같은 모습이었다. 물론 전제 조건은... 츠나데가 입을 열지 않는다는 것이었다.

츠나데 외에도 우즈마키 아시는 우즈마키 하나츠키를 데리고 연회에 왔는데, 우즈마키 일족의 특색 있는 의상을 입고 있었다. 고급 원단을 사용했고 치마 단에는 많은 특별한 문양이 더해져 있었으며, 붉은 머리를 두 개의 동그란 모양으로 묶어 귀엽고 발랄했으며, 평소의 스타일과는 매우 달랐다.

음... 물론 휴우가 타쿠마도 있었는데 그는 당연히 휴우가 아스카를 놓치지 않았다. 평소의 스타일을 유지하며, 연한 노란색 기모노를 입고 있었고 차분하고 우아했다. 휴우가 일족의 엄격한 가정교육 덕분에 일거수일투족이 단정했고, 그 귀족들조차도 보고 칭찬할 정도였으니, 명문가의 숙녀다운 모습이었다.

"나는 여전히 이렇게 인기가 많네!"

많은 미소녀들의 호감을 얻어 우치하 난은 허영심이 충족되었다. 하지만 곧 우치하 난은 지루해졌다. 웃음을 지으며 품위 있게 모든 사람을 상대하는 것은 정말 피곤한 일이었다.

특히 우즈마키 노인과 휴우가 노인이 직접 나서기까지 했다. 이렇게 많은 사람이 있는 자리에서 큰 싸움을 벌일 순 없었지만, 서로 한마디씩 비꼬는 것은 피할 수 없었다.

두 늙은이 같으니라고!

이 두 노인의 적극성에 비해, 센쥬 토비라마는 한 테이블에 앉아 손에 든 식칼로 세게 스테이크를 자르고 있었다. 칼이 도자기 그릇과 마찰하며 불쾌한 쉭쉭 소리를 냈고, 먹으면서 우치하 난을 반찬 삼아, 마치 자신이 우치하 난의 살을 먹고 있는 것처럼 보였다.

방금 전 츠나데가 눈 깜짝할 사이에 우치하 난의 곁으로 달려갔다. 곧 우치하 난은 옛 지인들을 보았는데, 풀숨김 마을의 오도 히요시와 산업파 대표였다.

이 둘은 지금 한창 득의양양했다. 우치하 난의 지원을 받아 나뭇잎 마을이라는 큰 나무를 등에 업고, 일상이 순조롭게 흘러가고 있었다.

우치하 난은 그들과 인사를 나눈 뒤, 다시 술잔을 들고 자리를 옮겼다.

불의 나라의 육부십삼사의 고관들, 각 대도시의 지역 유력 귀족들이 거의 모두 대표를 보내왔다.

우치하 난은 자신이 마치 교제꾼이 된 것 같았다. 끊임없이 돌고 또 돌았다.

내년에 나뭇잎 마을의 자본이 대대적으로 확장될 텐데, 그들과 교류하지 않을 수 없었다. 강한 용이라도 지역 유력자를 무시할 수는 없으니, 얼굴을 익히고 인사도 나누며 친분을 쌓아야 했다.

이른바 친분이란, 네가 나를 돕고, 내가 너를 돕는 것이었다. 그러면 친분이 생기는 것이 아니겠는가.

이것이 바로 우치하 난이 공을 들여 이렇게 많은 사람을 나뭇잎 마을로 모은 이유였다.

나뭇잎 마을이 그들과 함께 돈을 벌고, 서로 윈윈하는 것이었다. 나뭇잎 마을의 선의를 거절하는 사람은 거의 없었다. 그래서 우치하 난이 지나가는 곳마다 웃음소리가 가득했다.

물론 우치하 난이라는 호카게 외에도, 나뭇잎 마을의 교제꾼은 많았다. 예를 들어 나라 시카토, 휴우가 타쿠마, 우치하 토미타는 지금 모두 자신의 신분을 이용해 나뭇잎 마을의 확장을 위해 최대한 인맥을 만들고 있었다.

키시모토가 새긴 세계의 각인으로 인해, 닌자 집단은 귀족 계층에서 늘 멸시 사슬의 최하층에 있었다.

임무를 수행하는 살육 도구가 무엇이 주목할 만한가?

오직 천년을 이어온 대형 닌자 가문만이 귀족들의 특별한 대우를 받을 수 있었지만, 지금은 상황이 역전되었다.

귀족들은 육안으로도 닌자들의 사상에 동요가 일어났음을 발견했다. 더 이상 과거의 정치적 저지대에 머무르려 하지 않고, 머리를 쓰기 시작하며, 불의 나라의 고관대작들과 교제하기 시작했다.

하지만 나뭇잎 마을의 무력과 재력 때문에, 모두가 이러한 월권을 묵인했다.

하지만 나라가 어려울 때 좋은 장수를 생각하고, 혼란한 시기에 진정한 신하를 알아본다. 다이묘 곁에는 충신과 양장이 모여들었고, 그들은 일찍이 나뭇잎 마을이 지금 좋지 않은 마음을 품고 있다는 것을 알고 있었다.

하지만 지금 나뭇잎 마을이 이렇게 대담해질 줄은 몰랐다. 직접적으로 숨기지도 않고, 다이묘의 눈앞에서 대신들을 끌어들이고 있었다.

"전하, 나뭇잎 마을의 호카게님이 당신보다 더 대신들의 환영을 받고 있는 것 같습니다."

이 살벌한 말은 곧 반응을 얻었고, 다이묘의 개인 방에서는 지금 분위기가 격앙되어 있었다.

그들은 모두 나뭇잎 마을에 의해 박해받은 불쌍한 벌레들이었다. 자본의 피비린내 나는 확장은 필연적으로 죄악을 동반했고, 제로섬 게임으로 가득 차 있었으며, 승자독식의 원시 정글의 법칙이 지배했다.

그들은 패배자들이었고, 패배자의 불만과 이익의 추세는 그들을 단결하게 만들었다. 다이묘를 부추겨 나뭇잎 마을을 한번 제대로 다루어보자고 했다.

반란이란 것은 네가 하고 싶은가 아닌가의 문제가 아니라, 할 수 있는가 없는가의 문제였다.

나뭇잎 마을은 반란을 일으킬 수 있을 뿐만 아니라, 반란을 일으키고 싶어했다. 도랑의 세계관에 제한받아 현재는 아직 힘을 모으고 있었다. 비교적 온화한 방식으로 왕조 교체를 완성하고 싶어했다.

봉건 다이묘제는 이미 시대에 뒤떨어졌고, 반드시 쓰레기통에 버려져야 했다. 우치하 난도 무슨 다이묘가 되고 싶지 않았다.

지금의 나뭇잎 마을의 규모만으로도 처리해야 할 일들이 우치하 난을 골치 아프게 했다. 만약 처리해야 할 일이 불의 나라, 심지어 닌계 전체로 확장된다면, 우치하 난은 자신이 분명 미치게 될 것이라고 생각했다.

아마도 미래의 자신의 지혜를 믿어봐야 할 것이다. 닌계의 운영을 보장할 합리적인 제도를 채택해야 했다.

"그래서, 당신들은 어떻게 하고 싶은 겁니까?"

다이묘는 약간 난처해했다. 충신과 양장들이 늘 무언가를 하려고 했다. 하필 구실도 그렇게 대의명분이 있어 보여서 피할 수도 없었다.

세상은 이미 변했다. 닌자들이 닌자 마을로 뭉치고, 더 이상 느슨한 닌자 가문이 아니게 된 것은 시간문제일 뿐이었다. 현명하게 처신하는 것이 장기적인 방법이었다.

자신은 이미 반은 죽어가는 사람이었고, 이런 소동을 겪을 만한 처지가 아니었다.

"전하, 닌자와 귀족은 원래부터 두 개의 세계였습니다. 귀족은 나라를 통치하고, 닌자는 나라를 지키며, 귀족은 닌자에게 물질적 보상을 주어 닌자들이 생산 활동을 하지 않고도 부귀한 생활을 할 수 있게 했습니다. 천년 동안 이것이 규칙이었습니다."

"당초 나뭇잎 마을의 초대 목처럼 강한 이도, 닌자들에게 닌자의 신이라 존경받던 이도 이 모든 것을 부정하지 않았습니다. 그런데 지금의 호카게는 조상의 법도를 짓밟으려 하니 전하께서는 응당 징계하셔야 합니다."

"흥, 그래서 어쩌자는 거냐, 불의 나라가 나뭇잎 마을과 완전히 등지길 바라는가?"

다이묘는 소파에 누워 콜라를 한 모금 마시며 무표정하게 되물었다.

"전하, 호카게의 사상은 극히 위험합니다. 다른 대국의 다이묘들도 절대 용납하지 않을 것입니다."

"우리가 단결해야 합니다. 닌자 마을들 사이에는 증오로 가득 차 있습니다. 우리가 힘을 합치고 약간만 교사한다면, 돈을 좀 쓰는 것 외에는, 그들이 제2차 닌자 대전을 시작하게 하여 닌자 마을의 유생력량을 소모시키면 됩니다."

"순조롭게 간다면, 3대 호카게라는 재앙도 아마 전쟁 중에 전사할 수 있을 것입니다. 마치 2대 호카게처럼 말입니다."

"그만!"

다이묘는 세게 탁자를 내리쳤다.

눈앞의 이 망할 것들은 아직도 일이 덜 복잡하다고 생각하는지, 제2차 닌자 대전을 부추기려 하는가?

이런 것들이 생각해낼 수 있다니! 평온한 날도 며칠 못 보내고, 또 전쟁이란 말인가?

만약 일이 탄로나면, 자신이 책임을 져야 할 것이다.

이미 인심을 꿰뚫어 본 그는, 이것이 자신을 총알받이로 쓰려는 것임을 알고 있었다.

눈앞의 이 충신과 양장들이 나뭇잎 마을과 이익 때문에 생긴 갈등을, 다이묘는 속속들이 알고 있었다.

평소에는 자신의 돈을 착복하다가, 이제 자신의 돈주머니를 나뭇잎 마을에 빼앗기니까 자신더러 나서라고?

나뭇잎 마을이 다이묘와 함께 돈을 벌지 않는 것도 아니었다. 큰돈을 버는 사업이라면, 우치하 난은 늘 세심하게 다이묘를 불렀다.

한편으로는 다이묘가 자신의 영향력을 적극적으로 활용해 나뭇잎 마을의 사업을 지원하고 보호하게 하기 위해서였다.

다이묘의 투자 참여는 매우 위압적인 선전 문구였다. 닌자가 사업을 하는 것은 현재의 닌자 세계에서는 항상 어울리지 않아 보였지만, 다이묘가 한발 걸친다면 훨씬 수월해질 것이었다.

다른 한편으로는 당연히 다이묘를 달래기 위해서였다. 내가 네게 체면을 세워주었으니, 너는 얌전히 중립을 지키고, 쌍방이 모두 체면을 잃지 않게 하라는 것이었다.

새로운 세계에는 네 자리가 있을 것이다.

다이묘는 충신과 양장들을 잠시 물러가라고 꾸짖었다.

"다이묘는 겁쟁이야, 어떡하지?"

"나뭇잎 마을의 이런 행동은 명백한 월권이야, 혼군이 나라를 다스리고 있어!!"

"아마도... 한 마디 해도 될지 모르겠지만... 제가 기억하기로는 다이묘께서 수영을 잘 못하시는데요."

순간, 속삭임이 멈추었다. 분명 충신과 양장들도 이 말에 놀란 것 같았다.

이 사람은 다이묘 둘째 아들의 외삼촌이었다.

이때서야 그들은 다이묘의 나이가 이미 65세라는 것을 떠올렸다.

(본 장 완료)

제174화 [우치하 난: 왜 우치하 히카리와 우치하 마다라가 함께 있는 걸까?]

비록 이 충신과 양장들이 작은 방에 숨어서 밀담을 나누고 있었지만, 닌자의 수단은 일반인이 상상할 수 있는 것이 아니었다. 나뭇잎 마을에 들어온 순간부터, 이 무리의 일거수일투족과 했던 말들이 모두 우치하 난의 눈앞에 있었다.

외척의 정치 간섭은 중원 왕조가 영원히 피할 수 없는 화제였다. 만약 봉건 역사가 2천여 년 동안 지속되었다면, 외척도 2천여 년 동안 활발했다.

외척 집단은 너무나 많은 영웅호걸을 탄생시켰고, 그들이 만들어낸 역사의 흐름은 토끼국의 역사 전체에 영향을 미칠 만했다.

예를 들어 사람들이 즐겨 이야기하는 위청, 호거병은 강력한 황제를 만나서 충신과 양장이 되었지만, 약한 황제를 만났다면 외척은 대부분 호광이 되어 황제를 폐립할 만큼 큰 권력을 가졌을 것이다. 그래도 이 정도는 괜찮은 외척이었다.

어쨌든, 황제를 폐립하고 황권을 짓밟았더라도, 새 황제는 종실에서 선택했으니 고기가 결국 솥 안에서 썩은 것이지, 개국환대는 일어나지 않았다.

왕망 같은 외척을 만나면... 그때는 정말 얌전해질 수밖에 없었다.

하지만 호카게 세계에도 이런 것이 있을 줄은 몰랐다. 이것은 정말로 봉건 제도의 큰 특징이었다.

보아하니 다이묘 둘째 아들의 외삼촌은 소액도가 되고 싶은 모양이다.

하지만 아무리 봐도... 지금의 이 다이묘는 강희제의 능력이 있어 보이지 않았다.

만약 다이묘가 정말로 물에 녹아버린다면 아마도 형제간의 반목이 생기고, 현무문의 변과 같은 옛 일이 불의 나라에서 재현될 것이다. 그때는 천하가 크게 변할 것이다. 이건 정말 꽤나 재미있는 기대거리였다. 난봉꾼의 심보로 우치하 난은 이 장면을 매우 기대했지만, 이성은 그에게 다이묘가 지금은 죽으면 안 된다고 말했다.

최소한 10년은 더 살아야 했다. 그의 역사적 사명이 아직 끝나지 않았다. 늙은 다이묘는 비록 능력이 정말 형편없었지만, 머리는 흐리멍텅하지 않았다.

지금까지 나뭇잎 마을과 다이묘의 관계는 늘 체면을 유지해왔다.

만약 계속 이렇게 유지될 수 있다면, 우치하 난은 다이묘가 자발적으로 체면 있게 퇴위하고 퇴위 조서 같은 것을 읽는 것도 괜찮다고 생각했다.

"그들을 꽉 감시하고, 은밀히 증거를 수집하되, 다이묘의 목숨은 반드시 지켜내. 다이묘가 매년 나뭇잎 마을에 수백억 량의 경비를 지원하는데, 나뭇잎 마을이 그 돈을 헛되이 쓰게 하지는 않을 거야."

우치하 난은 주변의 암부 닌자들에게 지시했다. 반드시 다이묘를 잘 보호하라고 했다. 올해도 다이묘가 나뭇잎 마을의 경비를 올려주었으니, 돈을 받았으면 다이묘를 위해 뭔가는 해야 했다.

작은 해프닝이 이 성대한 연회에 영향을 미치지는 않았다.

우치하 난은 곧 다이묘와 만났지만, 그가 곧 작은 "깜짝 선물"을 받게 될 것이라는 것을 알리지는 않았다.

두 사람은 즐겁게 대화를 나누며, 앞으로 1년의 계획에 대해 이야기를 나누었다.

예를 들어 밭의 나라의 산업파가 밭의 나라에서 대대적으로 토지를 매입하는 것은 밭의 나라에서 활동하는 "사악한 세력" 덕분이었다. 밭의 나라의 토지는 과거의 가격에 비해 이미 배추값이 되어 있었다.

목숨도 보전하지 못할 판에 토지가 무슨 소용이겠는가, 빨리 팔아서 돈을 챙겨 불의 나라로 도망가야 했다. 가장 안전한 곳, 예를 들어 나뭇잎 마을로 도망가야 했다.

산업파가 이렇게 빠르게 움직이고, 또 무사히 밭의 나라라는 시비의 땅에 가서 바닥을 치고 토지를 살 수 있었던 것은, 배후에 어떤 큰 거물이 그들을 지원하지 않았겠는가? 밭의 나라에서 벌어지는 탐욕스러운 연회에 대해 다이묘는 많은 말을 했다. 간단히 요약하자면... 다이묘의 배도 고파서 밭의 나라에 가서 뜨끈한 한 입을 먹고 싶다는 것이었다.

우치하 난은 잠시 생각한 뒤 고개를 끄덕이며 승낙했지만, 다이묘가 나뭇잎 마을의 계획에 따라 토지 매입 행동을 실행해야 한다고 했다.

대화 내용에는 물론 우치하 난이 늘 마음에 두고 있던 기차도 포함되어 있었다.

"전하, 불의 나라의 교통이 그다지 편리하지 않다고 생각하지 않으십니까? 운송력 부족이 이미 우리가 돈을 버는 속도를 심각하게 저해하고 있습니다."

비록 전동 삼륜차가 운송력 부족을 완화할 수 있었지만, 근본적으로 문제를 해결하려면 가장 좋은 방법은 기차를 대규모로 보급하는 것이었다.

기차 기술은 이미 성숙했고, 이제 보급만 남았다. 원래 세계선보다 족히 수십 년이나 앞당겨졌다.

성숙한 기차 교통망을 구축하는 것은 필연적으로 어려움이 많을 것이다. 많은 인력과 물자가 필요할 뿐만 아니라 각계각층의 저항도 상대해야 했다.

우선 대지주들이 있었다. 기차가 지나가는 곳에는 필연적으로 많은 토지를 구매해야 했는데, 이것들은 모두 대지주들이 생존의 근거로 삼는 사유지였다. 그들이 그걸 공짜로 내놓을 리가 없었다.

하지만 만약 돈을 주고 구매한다면, 그것은 바닥없는 구멍과도 같은 천문학적인 가격이 될 것이다. 토지는 돈과 달랐다. 돈은 결국 다 써버리지만, 토지는 정말로 실제로 대대로 물려줄 수 있어서 후세 자손들의 평생 부귀를 보장할 수 있었다.

게다가 닌자들도 매우 쉽게 철로를 파괴할 수 있었고, 야외의 야수들도 이 세계의 자연 에너지의 혜택을 받아 호카게 세계의 야수들은 보통이 아니게 강했다. 도중에 산 한두 개를 뚫어야 할 수도 있었고, 이 때문에 얼마나 많은 철도 노동자들이 죽을지 알 수 없었다.

갖가지 어려움들은 한두 마디로 다 말할 수 없었다.

어려움은 객관적으로 존재하지만 해야 할 일은 반드시 해내야 했다. 나루토 시대에 할 수 있었던 일을, 자신이 해내지 못할 이유가 없었다.

게다가 자본의 이윤 추구 욕망은 끝이 없었고, 편리한 운송력은 정말로 돈벌이가 잘 되었다. 토끼국에서 태어난 우치하 난은 이 점을 매우 잘 알고 있었다.

이 일은 나뭇잎 마을의 힘만으로는 해낼 수 없었고, 반드시 다이묘의 힘에 의지해야 했다. 만사가 시작이 어려운 법, 첫 번째 철도만 건설할 수 있다면, 사람들에게 철도 하나를 건설하는 것이 가져다주는 엄청난 이익을 보여줄 수 있다면, 나머지 어려움들은 해결하기가 훨씬 쉬워질 것이었다.

"호카게, 이 일은 내가 좀 더 생각해봐야겠소."

우치하 난의 거대한 철도 계획에 대해, 다이묘는 바로 승낙하지 않았다. 초기 투자의 천문학적인 비용과 일련의 발생 가능한 어려움들이 그를 망설이게 했다. 나이 든 그는 본능적으로 이렇게 높은 비용이 드는 일을 거부했다.

특히 우치하 난이 기차가 지나가는 길을 따라 대량의 토지를 구매하여 철로를 깔겠다고 제안했을 때, 다이묘는 머리를 딸랑이처럼 흔들었다.

이렇게 하면 정말로 사람이 죽을 것이다. 많은 사람이 죽을 것이다. 다이묘의 목숨이라도, 가격만 충분히 높다면 목숨을 아끼지 않는 현상금 사냥꾼들이 위험을 무릅쓸 것이다.

우치하 난이라는 호카게는 무력을 믿고 있어서 당연히 닌자의 암살을 걱정할 필요가 없었다. 비록 다이묘의 신분이 고귀했지만, 결국은 평범한 사람이었다.

"먼저 시범 사업으로 철도 하나를 깔아볼 수 있습니다."

우치하 난이 먼저 양보했다. 그도 한 입에 살찌지 않는다는 것을 알았고, 이 일은 천천히 해야 했다.

"안심하십시오, 전하. 나뭇잎 마을이 당신의 개인 안전을 지킬 것입니다. 이는 나뭇잎 마을의 의무입니다. 만약 정말 불안하시다면, 제가 비밀리에 닌자를 파견하여 당신을 보호하게 하겠습니다. 당신만의 전속 닌자 부대로 말입니다."

"불의 나라에서 당신과 저 외에는 이 닌자들의 존재를 아는 사람이 없을 것입니다. 제가 그들에게 좋은 이름도 지어줬습니다."

"수호십이닌이라고 말입니다."

우치하 난은 진심을 담아 말했고, 얼굴의 웃음이 다이묘의 마음을 서늘하게 했다. 이것이 과연 보호인지, 감시인지... 누가 알 수 있을까?

작은 복종성 테스트였다. 우치하 난은 다이묘가 정말로 체면을 아는 사람인지 시험해보고 싶었다.

그래서 다이묘는 과감하게 굴복했다.

"그렇다면 호카게에게 감사드립니다."

다이묘는 고개를 끄덕이며 우치하 난의 호의를 받아들였다. 인생은 마치 한 편의 **와 같아서, 저항할 수 없다면 마음껏 즐기는 수밖에 없었다.

어차피 이 닌자들이 정말로 자신에게 무슨 짓을 하려 한다면, 어떻게든 방법은 있을 것이다. 도둑질은 천 일을 할 수 있어도, 도둑을 천 일 동안 막을 수는 없는 법이었다.

"하하하!"

"전하는 정말 현명하신 분이군요."

"하하하, 호카게, 그럼 내 안전은 자네에게 맡기겠네."

두 사람은 함께 크게 웃었다. 우치하 난은 클린턴이 되지 않을 것이고, 다이묘는 옐친이 되지 않을 것이다. 우치하 난은 체면을 아는 사람이 되는 것을 가장 좋아했고, 쌍방 모두에게 체면을 지켜줄 것이다.

그러다가 우치하 난은 웃음을 거둘 수밖에 없었다. 다이묘가 웃음 띤 얼굴로 한 소녀의 손을 이끌고 있었는데, 얼굴이 아름답고 귀여운 인형 같은 얼굴에 눈처럼 하얀 피부를 가졌으며, 요정처럼 귀여웠고 고개를 숙여 발끝도 보이지 않았다.

다이묘는 분명 우치하 난에 대해 정보 조사를 했고, 우치하 난의 취향을 완전히 파악한 것이 분명했다.

"리나야, 어서 호카게님을 뵈어라."

"호카게, 이는 내 막내딸이오. 늘 자네를 흠모하여 몇 번이고 자네와 한 번 만나보고 싶어 했소. 이렇게 기회가 있어 어쩔 수 없이 데리고 왔다네."

"그 아이는 꿈에서도 호카게 곁에 있기를 바라니, 호카게가 이 기간 동안 잘 부탁..."

다이묘는 눈물을 글썽이며 늙은 아버지의 어려움과 딸의 우치하 난에 대한 사모를 이야기했다. 함축적으로 만약 사위가 되지 못한다면, 사실 한 걸음 더 나아가... 직접 우치하 난의 아버지가 되는 것도 받아들일 수 있다고 표현했다.

우치하 난은 다이묘가 분명 의도적으로 그랬을 것이라고 확신했다. 자신의 곁에 첩자를 심으려는 것이었다.

리나 공주는 분명 어른들의 생각을 완전히 이해하지는 못했지만, 그녀가 올 때 다이묘가 이미 미리 지시했을 것이다.

그래서 우치하 난이 그녀를 볼 때, 최대한 귀여운 미소를 지었고, 아부할 정도로 의도적이었다.

어른들의 세계는 이렇게 잔인했다. 그녀는 아직 나이가 어린 아이였고, 전세의 토끼국에 비춰보면 겨우 불입죄의 기준에 도달했을 뿐이었다.

아무것도 모르는 채로, 다이묘에 의해 인생의 운명이 임의로 결정되어 나뭇잎 마을로 끌려왔다.

다이묘가 체면 있게 양보했으니, 자신이라는 호카게도 마땅히 말을 해야 했다. 다이묘는 단지 자신에게 약간의 보장을 더하고 싶었을 뿐이었다.

"전하께서 그렇게 말씀하시니, 공주님을 잠시 나뭇잎 마을에 머무르게 하는 것도 좋겠습니다. 나뭇잎 마을에는 집이 많으니까요."

"그렇게 번거롭게 할 것 없이, 직접 호카게의 집에 머무르면 되지. 리나가 호카게의 일상생활을 가까이서 돌보고 싶어 하니까."

다이묘, 당신 이 늙은이, 너무하시는군요. 우치하 난은 즉시 이 제안을 거절했다. 이 어린 소녀가 남자를 돌볼 줄 아는 것처럼 보이는가?

내 생각에 그녀는 밥도 못 할 거야! 도대체 누가 누구를 돌본단 말인가?

다이묘는 약간 아쉬워했지만, 얼굴에는 여전히 멈출 수 없는 미소가 띠었다. 그의 목적은 이미 달성되었고, 나머지는... 그는 자신의 딸의 본전이 매우 두텁다고 믿었다. 고개를 숙이니 발끝이 보이지 않는 것이, 그녀의 어머니와 같았다.

연회는 평소대로 계속되었다. 우치하 난은 반나절을 바빴고 배가 일찍부터 고파서, 아무 자리나 찾아 앉아 마구 먹어댔다. 주변에는 미소녀들이 둘러싸고 있었다.

리나 공주는 다이묘의 눈빛 격려 아래 우치하 난의 뒤를 한 발짝도 떨어지지 않고 달라붙듯이 따랐다.

다이묘가 판에 뛰어들어 다른 귀족 계층의 아가씨들에게 더 이상 높은 가지를 넘보지 말라고 암시했다. 그는 나뭇잎 마을 호카게의 아버지가 되고 싶었다.

하지만 닌자와 귀족은 두 개의 시스템이었다. 다이묘의 권위는 귀족들만 만류할 수 있었고, 닌자 계층의 귀물들은 다이묘의 참여를 전혀 신경 쓰지 않았다. 오히려 전의가 더욱 거세졌다. 예를 들어 휴우가 노인과 우즈마키 노인은 다이묘가 한마디 인사도 없이 갑자기 판에 뛰어든 것에 매우 불만이었다.

다이묘에게 팔괘육십사장을 한 세트 먹이고 싶어. 

다이묘에게 금강봉쇄를 한 방 먹이고 싶어.

곧 우치하 난은 배가 불렀다. 미소녀들에게 둘러싸인 압박감이 너무 커서 조용한 곳을 찾았고, 그곳에서 담배를 피우며 울적함을 달래고 있는 나라 시카토를 만났다.

그도 최근 야근 압박이 적지 않아 담배를 피우는 버릇이 생겼다. 예전에는 하루 두 갑이었는데 지금은 이미 하루 세 갑이 되었다.

"시카토, 내가 너한테 한 가지 물어볼 것이 있는데..."

"내가 셋을 셀 동안, 네가 올바른 답을 줄 수만 있다면, 일주일 휴가를 추가로 주지."

나라 시카토는 기대에 찬 표정을 지었다. 분명 한쪽에서 담배를 피우다가 이런 좋은 일을 만날 줄은 몰랐을 것이다.

"말씀해 보십시오, 호카게님. 제가 반드시 답변해드리겠습니다!"

"넌 사랑이 뭔지 말해줄 수 있어?"

"아씨?"

나라 시카토는 갑작스러운 질문에 순간 반응하지 못했다가, 곧 무언가를 떠올린 듯했다.

"호카게님... 이런 질문은 재미없습니다."

"그 여자아이들 모두 좋지 않습니까, 아무나 골라서 데려가 결혼하면 되는데, 대체 뭘 고민하시는 거죠?"

우치하 난은 나라 시카토의 담배갑에서 한 개비를 꺼내 자신의 것에 불을 붙였다. 그는 이것을 오랫동안 피우지 않았었다.

"하나를 고르라고?"

"성인이 하는 선택형 문제의 답은 '전부 다'여야 하지 않나?"

우치하 난은 담배 연기를 내뿜으며 하늘의 달을 바라보았다. 그는 후궁이 폭발해서 자신을 하늘로 날려버릴 위험을 감수하더라도, 자신을 좋아하는 어떤 여자아이도 포기하고 싶지 않았다.

이 얼마나 고상한 절개인가?

"어... 호카게님, 체력이 정말 좋으시군요!"

나라 시카토는 우치하 난의 야망에 충격을 받아 한참을 침묵하다가 겨우 말을 꺼냈는데, 그마저도 영양가 없는 말이었다.

"이 답변은 마음에 들지 않는군. 너 휴가 없어."

우치하 난은 눈을 굴리며 나라 시카토의 마음을 아프게 하는 말을 했다. 담배 한 개비를 다 피우고 나서 우치하 난은 다시 연회장으로 돌아갔다. 연회의 주인으로서 중간에 갑자기 사라지는 것은 너무 실례였기 때문이다.

연회의 후반부에는 무도회가 있었는데, 이는 불의 나라 귀족 계층의 관례였다. 우치하 난은 향토에 순응하여 이 관습도 유지했다.

우치하 난이 막 회장에 돌아오자... 사냥감이 온라인에 접속한 듯, 사냥꾼들의 관심을 받았다.

비록 우치하 난은 춤을 출 줄 몰랐지만, 나뭇잎 마을을 위해 배울 의향이 있었다.

춤추는 과정에서 우치하 난은 정말 아무런 인상도 없었다. 춤사위는 끊임없이 움직였지만, 그의 머릿속에는 나뭇잎 마을의 미래와 코끝으로 계속 스며드는 그 여자아이의 은은한 향기, 그리고 손끝의 미끄러운 감촉만이 있었다. 옷을 사이에 두고도 우치하 난은 느낄 수 있었다.

군중 속에서 우치하 난은 우치하 히카리의 모습을 보았다.

우치하 히카리도 왔다니, 자신이 아까 어떻게 그녀를 못 봤을까?

연회 초대장은 우치하 고위층에게 거의 한 사람당 하나씩 돌아갔고, 우치하 히카리도 당연히 받았을 것이다.

아니, 우치하 히카리 뒤에 있는 그 노인은 왜 그렇게 눈에 익지?

춤사위에 빠져있던 우치하 난은 고개를 돌리는 순간, 갑자기 우치하 히카리와 똑같은 헤어스타일을 한 노인이 우치하 히카리의 뒤에 서 있는 것을 보았다.

설마... 우치하 마다라?

그들 둘은 어떻게 같이 있게 된 거지?!

한 곡이 끝나자 우치하 난의 등에 있는 옷은 이미 젖어 있었다.

(본 장 완료)

제175화 [다이묘: 항복하면 반만 지는 거라면 얼마나 좋을까!]

비록 우치하 히카리의 뒤에 왜 우치하 마다라가 서 있는지는 알 수 없었다.

하지만... 이 둘이 이유 없이 섞여 있다는 것은, 분명 좋은 일이 아닐 것이다.

우치하 난은 즉시 앞으로 나아가 우치하 히카리에게 손을 내밀어 춤을 청했다.

우치하 히카리는 우치하 난의 주위에 여자아이들이 몰려 있는 것이 매우 싫어서 마음속으로 화가 나 있었지만, 왠지 모르게 우치하 난이 자신 앞에 와서 손을 내미는 순간, 마음속의 그 이름 모를 분노가 즉시 사그라들었다.

우치하 난은 우치하 히카리의 가느다란 허리를 감쌌다. 너무 부드럽고 약간 뜨거웠다.

우치하 난을 놀라게 한 것은, 우치하 히카리가 자신이 막 배운 춤을 출 줄 안다는 것이었다. 그녀가 아까 자신을 바라볼 때, 설마 삼구옥 사륜안을 켜고 있었던 건 아니겠지... 천성이 사악한 우치하 여자애는 정말 무서웠다!

두 사람이 춤추는 사이, 착각인지는 모르겠지만, 우치하 난은 우치하 히카리의 허리의 온도가 올라가는 것을 느꼈고, 심지어 그녀의 얼굴까지 "기습"당해 뺨이 발그레해지고, 심장 박동 속도까지 이상하게 빨라진 것 같았다.

"히카리, 너 새 친구를 사귀었구나."

우치하 난은 먼저 화제를 우치하 마다라 쪽으로 돌렸다. 우치하 마다라는 전과가 있는 사람이었다. 오비토를 설계하고 현혹했었다. 약간의 수단으로 우치하 히카리를 속이는 것은 아마 쉬운 일일 것이다.

결국 우치하 히카리는 그다지 똑똑해 보이지 않는 모습이었고, 심지어 연애 뇌까지 있었다. 우치하 히카리를 알게 된 이후로 우치하 난은 그녀를 계속 유혹했고, 심지어 노골적으로 그녀를 PUA했지만, 우치하 난은 늘 그 중의 "정도"를 잘 지켜 위험을 안전선 아래로 통제했다.

하지만 만약 누군가가 중간에서 방해한다면, 매우 쉽게 폭발할 수 있을 것이다.

연애 뇌가 발작하면 정말 무서운 것이다!

마찬가지로 연애 뇌는 정말 말을 잘 뽑아낼 수 있었다. 우치하 난은 한 곡도 다 추지 않았는데, 우치하 히카리는 이미 우치하 마다라를 깨끗이 팔아버렸다.

오락실에서 시작해서... 우치하 마다라라는 늙은이가 "아무렇게나" 지어낸 연애 지침서까지 포함해서.

평생 연애 한 번 해보지 못한 동정이 무슨 "사랑"을 안다고! 죄를 짓는구나!

우치하 난은 과감하게 공격을 시작했다. 우치하 히카리에게 약간의 강도를 더해 귓가에 스치듯 숨을 불어넣고 간단한 달콤한 말 몇 마디를 속삭이자, 우치하 히카리는 다리에 힘이 빠져 넘어질 뻔했다.

하지만 우치하 난은 즉시 우치하 히카리를 품에 안았다. 한 곡이 끝나자 우치하 히카리는 이미 증기 소녀가 되어 있었다.

"마다라 어르신, 제 생각에는 우치하 난이 분명 저를 좋아하는 것 같아요!"

우치하 히카리는 우치하 마다라의 곁으로 가서 뺨의 홍조가 아직 가시지 않은 채로 말했다. 목소리는 작았지만 매우 확신에 찬 것이었다.

"제 생각에는... 제가 당신의 방법을 쓸 필요가 없을 것 같아요. 만약 우치하 난과 대결하게 된다면, 제가 그를 다치게 할까 봐 걱정돼요."

음? 무슨 상황이지?

우치하 마다라는 우치하 히카리의 변화를 이해할 수 없었다. 우치하 난과 춤 한 곡을 춘 것뿐인데.

우치하 히카리가 우치하 마다라에게 주는 느낌은 마치 우치하 난에게 세뇌당한 것 같았다.

그리고!

네가 우치하 난을 다치게 할까 봐 걱정된다고? 그럼 나는 다치게 해도 된다는 거야?

우치하 히카리의 바보 같은 연애 군사 고문 역할을 하기 위해, 자신의 이론적 능력을 높이고 실천상의 공백을 메우기 위해 우치하 마다라는 특별히 서점에 가서 《30가지 방법으로 남자 사로잡기》같은 책을 잔뜩 샀고, 서점 주인에게 이상한 눈빛으로 쳐다봄을 당했다.

우치하 마다라는 하늘에 맹세할 수 있었다. 비록 자신이 하시라마를 신경 쓰긴 했지만, 자신의 성 정체성은 분명 정상이었고, 단지 아직 적합한 사람을 만나 연애 게임을 함께 하지 못했을 뿐이었다.

"꼬마야, 넌 이미 남자의 달콤한 말에 홀렸구나."

"남자가 너를 사랑하는지 판단하려면, 그가 무엇을 했는지를 봐야 해. 그가 무슨 말을 했는지를 보면 안 돼."

"우치하 난, 감히 나뭇잎 마을에 너희 둘의 관계를 공개할 수 있겠나?"

우치하 마다라는 우치하 히카리를 설득하려 했다. 우치하 난의 "달콤한 말"에 홀리지 말라고, 가장 직접적이고 효과적인 방법은 우치하 난을 쓰러뜨린 다음 그를 차지하는 것이라고. 강력한 닌자답게 귀가 밝고 눈이 밝은 우치하 난은 옆에서 듣고 있다가 등줄기가 서늘해졌다.

'아니, 우치하 마다라가 정말로 아는구나! 설마 그가 정말 천재인가?'

도대체 어디서 이런 이론을 배웠을까... 맹세는 할 수 있지만, 친구 목록에는 올리면 안 된다! 자신이 반드시 행동해야 했다!

우치하 난은 과감하게 우치하 히카리에게 손짓하며 자신과 함께 놀자고 했다. 이상한 외로운 노인과 어울리지 말라고... 그러다가 틀림없이 나쁜 영향을 받을 거라고.

우치하 히카리는 생각할 것도 없이 즉시 우치하 마다라를 "버리고" 우치하 난의 곁으로 갔다. 우치하 난의 당부에 연신 고개를 끄덕였다.

이에 대해 우치하 마다라는 마음이 매우 불편했다. 마치 놀이 친구를 누군가에게 빼앗긴 것 같은 느낌이었다. 우치하 난은 정말로 이 후배 우치하 히카리를 좋아하는 것 같았다.

이런 망할 것! 못된 계집애, 좋은 마음을 배은망덕하게 대하다니! 넌 반드시 후회하게 될 거야!

바쁜 한 해가 결국 끝나가고 있었다. 눈발 아래 나뭇잎 마을은 곳곳이 축제 분위기였고, 주민들은 바쁘게 설날 물품을 준비하며 새해를 맞이하고 있었다.

노동자들의 평소 일은 전혀 가볍지 않았다. 심지어 풀을 먹여 젖을 짜내듯 착취당했다고 할 수 있었다. 그들도 이럴 때만이 약간의 즐거움과 여유를 누릴 수 있었다.

평범한 사람들은 평범한 삶을 살았다. 불의 나라의 거물들이 나뭇잎 마을에 한 번 와서, 아마도 존자의 깨달음을 얻었거나 시대의 큰 흐름을 포착했는지, 상당수의 귀족들이 나뭇잎 마을에 추가 투자를 했다.

호카게님, 저희는 당신을 경애합니다!

다이묘는 여전히 말이 없었다. 자신의 전용 호텔에서 누워서 텔레비전을 보며 하인과 오락기를 했다. 마을 연말 프로그램을 이미 여러 번 봤다. 오락이 부족한 이 세계에서는 다이묘조차도 많은 호사를 누려보지 못했다.

깊은 밤, 다이묘는 도무지 잠이 오지 않아 베개 밑에서 작은 빨간 책자를 꺼내 자세히 읽어보았다. 한밤중까지 꼼꼼히 보다가 글자 사이에서 글자를 발견했는데, 책 전체에 두 글자가 적혀 있었다.

"혁명!"

호카게가 혁명을 하려 한다... 누구의 목숨을 혁명한다는 건가?

다이묘는 목이 서늘해지는 것을 느꼈다. 루이 16세의 단두대가 그를 향해 손짓하고 있었다.

비록 다이묘는 마음속으로 우치하 난이 무엇을 하려는지 알고 있었지만, 이 작은 빨간 책자를 자세히 읽고 나서도 여전히 겁에 질려 잠을 이루지 못했다.

이 책에서 다이묘는 새로운 단어를 하나 배웠다.

바로 "계급"이라는 것이었다.

닌자들 사이의 증오와 모순이 너무 오래 지속되어서 하나로 뭉치는 것은 거의 불가능한 일이었다. 닌계의 신이라도 할 수 없었다.

혼자의 힘으로 닌계를 진압하고 사대 닌자 마을을 평정한들 어떻게 되겠는가, 그가 죽는 순간 즉시 천하가 대란에 빠질 것이다.

하지만 나뭇잎 마을의 3대 호카게는 더 지혜로웠다. "계급"이라는 단어를 발명하여 계급 모순으로 과거의 증오를 덮으려 했다.

"닌자들은 가장 강력한 무력과 가장 선진적인 과학 기술을 가지고 있으며, 가장 선진적인 생산력을 대표한다."

이 도랑진 세계에서는 보통 닌자가 상승을 담당하고 귀족들이 나선을 담당했다.

"그러므로... 귀족들은 이제 닌자의 전진을 막는 장애물이 되었다."

도리는 토론할수록 명확해진다. 낡은 조상의 법도는 초대 호카게는 속일 수 있었지만, 분명 우치하 난은 속일 수 없었다.

게다가 이 사상 이론은 닌자의 대의에 더 부합했고, 시대의 발전에도 더 부합했다. 귀족들이 뒤에서 똥을 싸지 않는다면 이 세계는 더 좋아질 것이다.

"당신은 영원히 빛을 볼 수 없고, 이름도 없이, 영원히 어둠 속에 빠져 임무만 수행하는 살인 도구가 되길 원하시나요..."

"아니면 햇빛 아래 서서, 높이 올라 세상 사람들의 숭배를 받길 원하시나요."

귀족들은 세습된 권력으로 닌자를 무릎 꿇게 하여 개로 만들었지만, 나뭇잎 마을은 당신을 일으켜 세워 주인이 되게 할 것이다.

둘 중 하나를 선택하라면, 이 선택 문제는 매우 쉽다. 거대한 이익은 과거의 증오와 상처를 달랠 수 있다.

미래 언젠가 닌자들은 나뭇잎 마을의 지도 아래 단단히 단결하여, 막을 수 없는 시대의 큰 흐름으로 앞에 있는 모든 것을 분쇄할 것이다.

그렇다면 나는 또 어떻게 해야 하나... 다이묘는 마음속으로 자신을 심문했다. 군주로서는 항복해서 반만 지는 것 같은 말은 없었다. 신하들은 아직 차에서 뛰어내려 다른 배경을 찾아 부귀를 이어갈 수 있었다.

비록 수하의 공신과 양장들은 평범한 사람들이었지만, 닌자 가문으로 전환하려 한다면... 돈만 충분하다면 3-4대에 걸쳐 노력하면 불가능한 것은 아닐 것이다.

다이묘는 자신이 마치 조금씩 가라앉는 것 같은 느낌이 들었다. 익사하는 질식감이 정말 괴로웠다.

마음의 괴로움에 어찌할 바를 모르고, 다이묘는 쓴 표정을 지으며... 아무런 방법이 없었다.

그는 정말 죽기가 두려웠다. 평생 부귀를 누리다가 이제는 그저 편안한 노후를 보내고 싶었고, 나뭇잎 마을이 하는 모든 일에 대해 한쪽 눈을 감고 다른 쪽 눈도 감으려 했다. 휘흠 이제와 다이묘는 아마도 좋은 친구가 될 것이다.

점점... 다이묘의 눈꺼풀이 무거워졌고, 끝없는 근심을 안고 꿈나라로 들어갔다.

시대의 큰 흐름은 앞으로 굴러가고 있었고, 아무도 그것을 막을 수 없었다. 우치하 난은 집의 사무실에 앉아 센쥬 토비라마가 보내온 보고서를 손에 들고 있었다.

"마을 연말" 프로그램이 대성공을 거두었고, 텔레비전의 판매량이 작은 정점에 도달했다. 연예계의 거물들이 예리하게 텔레비전의 잠재력을 발견하고 나뭇잎 마을과 연합하여 새로운 프로젝트를 추진하려 했다.

장편 영화를 시도해보려 했다... 간단히 말하면... 사실은 텔레비전 드라마였다.

우치하 난은 이를 반겼고, 심지어 직접 대본 제작에 참여했다.

대본은 단순하고 투박했다. 한 실력 강한 닌자가 닌계를 여행하며 한편으로는 의협심을 발휘하고 한편으로는 연애를 하다가... 우연히 오랫동안 숙성된 음모에 휘말리게 된다. 대악당은 달에 갇힌 어머니를 풀어내어 닌계를 통일하려 하지만, 결국은 주인공에게 패배한다는 내용이었다.

대본은 용오천, 사랑, 삼각관계, 음모론, 세계 구원 등 각종 요소를 집대성했고, 닌계 버전의 "선검기협전" 같은 느낌이었다.

어둠 속에 숨어 있는 검은 제츠는 아마도 이 드라마의 충실한 시청자가 될 것이다. 그를 원형으로 한 캐릭터가 대본에서 차지하는 비중이 적지 않았는데 결말은 쯧쯧쯧... 그가 다른 작가들에게 칼을 보내지 않기를 바랄 뿐이었다.

오락이 부족한 이 닌계에서는 아마도 작지 않은 폭풍을 일으킬 것이다.

다만 아쉬운 것은 광고라는 개념이 아직 유행하지 않았다는 것이다. 그렇지 않았다면... 아마도 이 텔레비전 드라마는 방영도 되기 전에 광고로 제작비를 회수할 수 있었을 것이다.

나뭇잎 영상 회사 산하에는 많은 대기 중인 닌자들이 이름을 걸고 있었고, 임무의 틈틈이 시간에 엑스트라로 뛰어다녔다. 그래서 나뭇잎 마을의 제작진은 매우 쉽게 대규모 닌술 공연을 촬영할 수 있었는데, 이는 다른 제작진이 따라할 수 없는 장점이었다.

"토비라마, 올해도 영화관에 가서 영화 볼까?"

우치하 난은 약속대로 센쥬 토비라마를 데리고 나와 바람을 쐬고 경치를 구경하며, 바깥의 신선한 공기를 마시게 했다.

실험실에서 1년 동안 고생스럽게 바빴으니, 센쥬 토비라마의 본체에게 숨 쉬고 휴식할 기회를 줘야 했다. 분신은 당연히 여전히 실험실에서 일하고 있었다.

"안 가. 네가 분명 또 영화에서 날 비방했을 거야."

센쥬 토비라마는 우치하 난의 뒤를 따르며 단호하게 우치하 난의 제안을 거절했다. 시선은 탐욕스럽게 나뭇잎 마을의 모든 것을 바라보았다. 이 번영의 광경은 최소한 자신의 공이 반은 되는데, 아쉽게도 운이 좋지 않아 아마도 이 때문에 평생 이름을 숨기고 살아야 할 것이다.

정말 불감심한 일이야!

"너 말이야... 내가 한 모든 일을 사람들이 알게 될까?"

센쥬 토비라마의 어조는 매우 우울했다. 사람이 한평생 살면서 이익을 바라거나 명예를 바라는데, 센쥬 토비라마는 좀 욕심이 많아서 둘 다 원했다.

"아니."

"이 망할 자식, 좋게 들리는 말로 날 속이면 안 되나!"

"미안하지만, 난 진실을 말하는 걸 좋아해!"

"거짓말 마, 네 입에서 진실이 몇 마디나 나온다고!"

"난 진실을 말하는 걸 좋아하지만, 작은 거짓말을 못 한다는 뜻은 아니야."

"육도선인이 널 보우하시길!"

"..."

우치하 난이 또 이상한 말을 하기 시작했고, 센쥬 토비라마는 이미 이에 익숙해져 있었다.

두 사람은 말다툼을 하면서 센쥬 일족에 도착했다. 센쥬 토비라마는 정말로 자신의 가문이 걱정되었다. 사실은 우치하 난이 호카게가 된 후 은밀히 센쥬 일족을 박해할까 봐 두려웠다. 센쥬 토비라마는 우치하 난이 호카게 자리를 위해 이런 일을 할 수 있다고 믿었다.

"족지를 새로 꾸몄나?"

"응."

"우치하 일족이 돈을 댔어."

"네가 그렇게 착할 리가?"

센쥬 토비라마는 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

"센쥬 토비라마가 하시라마 세포 실험을 위해 장부를 조작하고 가문 자금을 유용했어. 족지 수리 비용이 시공사에 두 달이나 밀렸는데, 자금 장부는 이미 폭발했고..."

"그래서?"

"내가 그 불쌍한 회계사들을 구했지. 이 판은 우치하가 맡았고 센쥬 일족과 우치하 일족이 '대닌자 공영권' 협약을 체결했어."

"이제부터 센쥬 일족과 우치하 일족은 한 가족이 된 거야."

"무슨 뜻이야?"

대닌자 공영권이란 말은 들어도 좋은 말 같지 않았다. 자신은 계속 실험실에 있어서 바깥 세상에 대해 거의 아무것도 모르고, 유일한 소식통은 오로치마루 한 사람뿐이었다.

하지만 뱀은 위험에 매우 민감한 동물이라, 무엇을 말해야 하고 무엇을 말하지 말아야 할지, 오로치마루의 입은 늘 매우 단단했다. 예를 들어... 츠나데가 우치하 난을 좋아하게 되었다는 일을 센쥬 토비라마는 지금까지도 모르고 있었다.

게다가 오로치마루의 신분을 고려하면, 지금까지도 나뭇잎 마을의 고위층에 들어가지 못했기에, 알 수 있는 정보는 모두 매우 표면적인 정보뿐이었다.

"뭘 그렇게 많이 물어보나, 난 나뭇잎 마을의 호카게인데, 설마 센쥬 일족을 해칠 리가 있겠어?"

"이 협약은 앞으로 나뭇잎 마을의 모든 혈계 가문을 포함할 거야. 센쥬 일족만 있는 게 아니라고."

우치하 난은 애매모호하게 말해서 센쥬 토비라마를 매우 화나게 했지만, 여전히 아무런 방법이 없어서 그저 그만둘 수밖에 없었다.

센쥬 토비라마는 멀리서 우즈마키 미토를 보았다... 츠나데는 센쥬 토비라마를 보지 않았다. 그는 자신이 참지 못하고 달려가 센쥬 토비라마에게 따귀를 두 대 때릴까 봐 두려웠다.

센쥬 일족은 아마도 그의 손에서 망하게 될 것이다.

형님은 어째서 이런 패가망신할 자식을 낳았을까!

(본 장 완료)

제176화 [우치하 난: 토비라마, 내가 밝히겠다. 사실 나는 육도선인의 환생이야!]

우치하 난은 센쥬 토비라마를 산책시키고 나서, 그를 줄로 묶어... 아니, 실험실로 데려갔다.

실험실은 여전히 평소처럼 쾅쾅 소리가 끊이지 않았고, 유리병이 폭발하고 자극적인 냄새가 나는 가스가 누출되는 이런 일들이 마치 일상적인 일처럼 발생했다.

센쥬 토비라마는 자신이 이미 죽은 사람이라는 것을 믿고, 어느 정도 실험실 규칙을 지키지 않았다.

어쨌든 오로치마루는 실험할 때 센쥬 토비라마처럼 그렇게 자유분방하게 하지 못했다.

가장 안쪽의 실험실에 와서 우치하 난은 소파를 찾아 앉았고, 센쥬 토비라마는 여전히 시무룩한 표정이었다. 아마도 산책 시간이 충분하지 않아서 좀 불만인 듯했다.

"눈 깜짝할 사이에 또 1년이 지났네, 시간이 정말 빠르구나."

"토비라마, 올해 마을 연말 프로그램 봤어?"

"응, 봤어. 괜찮더라."

"그럼 너 오로치마루랑 같이 만두 빚었어?"

우치하 난이 농담을 했지만, 아쉽게도 센쥬 토비라마는 웃음 포인트를 이해하지 못했다.

"넌 또 여기서 이상한 말을 하고 있구나."

센쥬 토비라마는 여전히 차가운 표정이었다.

"재미없네..."

우치하 난은 입을 비죽거리며 받아쳤다가 갑자기 약간의 외로움을 느꼈다.

자신이 호카게가 되어 강력한 힘을 가지게 되었어도, 이 세계에서는 늘 혼자였다.

예전의 고향은 이생에서는 다시 돌아갈 수 없게 되었다.

"야, 너 왜 그래?"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 감정 변화를 느꼈다. 이 거만한 검은 마음을 가진 망할 놈이 이런 감정을 보일 줄이야.

"아무것도 아니야."

우치하 난은 몇 초 동안 마음을 가다듬었다. 봄을 슬퍼하고 가을을 한탄한다고 해서 어떤 것도 바꿀 수 없다. 만약 정말로 집으로 돌아가는 길이 있다면, 최소한 이 세계를 뚫고 나가야만 기회를 찾을 수 있을 것이다.

지금은 눈앞의 몇 가지 문제를 해결해야만 했다.

"토비라마, 만약 음양둔을 극도로 잘 다루고, 은닉둔술에 능하며, 천 년이나 살아온 늙은 괴물이 있는데, 성격이 신중하고, 계속 날 따라다니고 있어.

지금 난 그것을 잡고 싶은데, 너한테 좋은 방법이 있을까?"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 돌발적인 말에 충격을 받아 고개를 들어 말하려다가, 우치하 난의 눈 주위에 언제부터인가 눈그림자가 나타난 것을 발견했다.

그것은 묘목산 선인 모드의 표시였다.

"또 무슨 귀찮은 것을 나뭇잎 마을로 끌어들인 거야?"

센쥬 토비라마는 순간 골치가 아파왔다. 우치하 난이란 녀석은 항상 문제를 일으키고 있었다.

우치하 난은 선인 모드에서 감지 닌술을 사용해, 검은 제츠가 지금 실험실 밖을 배회하고 있으며 실험실 근처에는 한 발자국도 다가오지 못하고 있음을 감지했다.

이 조심스러운 쥐는 지난번에 경솔하게 실험실에 들어갔다가 실험실의 봉인술에 거의 갇힐 뻔한 이후로, 실험실에 대해 완전히 트라우마가 생겼다.

우치하 난이 실험실에 들어갈 때마다, 그것은 실험실 밖에 숨어서 우치하 난이 나오기를 기다릴 뿐, 한 발자국도 들어오지 않았다.

우치하 난은 몇 번의 시험 끝에 이 사실을 발견했다.

"걱정하지 마. 그것은 공격력이 없어. 단지 오래 살았고 은신 능력이 뛰어날 뿐이야."

우치하 난은 센쥬 토비라마의 걱정스러운 표정을 보고 손을 저으며, 그렇게 긴장하지 말라고 알렸다.

"그래서, 계속 너를 따라다니는 게 도대체 누구야?"

센쥬 토비라마는 눈썹을 펴며, 공격력이 없다니 다행이라고 생각하며 검은 제츠의 신분에 대해 물었다.

"지난번 실험실 경보 기억나?"

"그게 바로 이놈이 촉발한 거야. 내가 말했잖아, 그는 육도 선인의 동생이라고."

"이제는 나를 따라붙어서 한 발자국도 떨어지지 않고 따라다녀. 밤에 후우와 린이랑 게임할 때도 마음이 이상해."

우치하 난은 이를 갈며 말했다. 자신이 침대에서 그런 일을 하고 있는데도 검은 제츠가 옆에서 지켜보고 있다니, 정말 놔둘 수 없었다! 풀을 건드려 뱀이 놀랄까 봐 두렵지 않았다면, 정말로 달려가서 검은 제츠를 때려죽이고 싶었다.

하지만 우치하 난은 참았다. 검은 제츠 같은 늙은 영악한 녀석을, 한 번에 제대로 잡지 못하면 다시 잡기는... "육도 선인의 동생이라고 한 게 진짜야?"

센쥬 토비라마는 충격받은 표정을 지었다. 분명 당시에는 우치하 난의 말을 심각하게 받아들이지 않고, 그저 농담으로 자신을 놀리는 것이라고만 생각했었다.

"그런 이야기는 전혀 들어본 적이 없는데!"

"육도 선인에게 동생이 있다고?"

"둘이나 있어. 나를 따라다니는 놈이 셋째인데, 이름은 검은 제츠야. 또 둘째는 달에 살고 있지. 휴우가 일족이 바로 둘째의 후손이야. 예전에는 달에 살았는데 왜 내려왔는지는 모르겠어. 지금도 달에는 사람들이 살고 있어. 남아있는 자들은 아직도 달에 살면서 아마도 닌계를 한 번에 불태워버릴지 고민하고 있을 거야."

우치하 난은 귀를 후비며 무심하게 말했다.

"뭐라고?"

"이렇게 큰일을 왜 계속 말하지 않은 거야!"

센쥬 토비라마의 목소리가 순간 높아졌고, 표정도 더 이상 감출 수 없었다. 이렇게 무서운 소식을 우치하 난이 어떻게 그렇게 평온하게 말할 수 있는지.

"조용히 해. 내가 말해봤자 뭐가 달라지나."

"첫째로 우리는 달에 갈 수 없고, 둘째로 달에 있는 그 무리들은 지금의 우리로서는 아마 이길 수 없을 거야. 만약 센쥬 하시라마와 우치하 마다라가 나뭇잎 마을에서 나서준다면, 그들과 한번 맞붙어볼 수는 있겠지만."

달에 있는 그 무리들은 오오츠츠키의 혈통이 완전한 상태였다. 우치하와 센쥬의 혈통처럼 둘로 나뉘지 않았다.

게다가 시간선으로 추측해보면, 달에는 아마 많은 사람이 남아있지 않을 것이다.

그 거대한 전생안은 거의 완성되어 가고 있었다.

이건 이미 완전히 다른 차원의 힘이었다.

하지만 우치하 난은 이 문제에 대해 전혀 걱정하지 않았다. 어차피 그들이 등장하는 시기는 아직 수십 년 후였다. 저주받은 나비효과가 또다시 자신을 괴롭히지 않는 한!

"그리고 셋째는 그저 쥐새끼일 뿐이야. 그놈이 계속 나를 쫓아다니지만 않았어도, 나는 그놈한테 신경 쓰고 싶지도 않았을 거야."

센쥬 토비라마는 눈썹을 찌푸리며 우치하 난이 전한 정보를 소화하고 있었다.

"네 말은 달에 있는 휴우가 족인들이 닌계 전체를 파괴하려 한다는 거야."

"그럼 나뭇잎 마을의 휴우가 일족이 달에 있는 그 족인들과 아직도 연락하고 있을까?"

"모르지. 아마도 있을 수도 있겠지."

센쥬 토비라마의 눈빛이 갑자기 날카로워졌다. 분명 휴우가 일족에 대해 다른 생각이 들었을 것이다.

"설마 휴우가 일족에게 음모를 꾸미려는 건 아니겠지."

센쥬 토비라마가 엉덩이만 들썩여도 우치하 난은 그가 어떤 똥을 싸려는지 알 수 있었다.

"경계하지 않을 수 없잖아."

"그만해. 천 년이나 지난 시간인데, 휴우가 일족과 달의 족인들은 이제 거의 다른 종이나 다름없어. 사상이든 천부적인 실력이든 하늘과 땅 차이야."

"휴우가 일족은 이제 나뭇잎 마을의 일원이야. 너의 그 나쁜 버릇이 또 도지는구나."

우치하 난은 센쥬 토비라마에게 백안시를 던졌다. 센쥬 토비라마라는 검은 마음을 가진 악종은 항상 가장 악독한 마음으로 사람의 마음을 의심하기를 좋아했다. 비록 우치하 난 자신도 자주 그렇게 하긴 했지만, 그게 같을 리가 있나! 

이중 잣대를 가지고 사는 게 정말 통쾌했다.

"됐어, 달의 일은 일단 그렇게 많이 생각하지 마. 중요한 건 지금 나를 따라다니는 검은 제츠야."

"토비라마, 내 생각에 네가 이런 쥐새끼를 다루는 데 가장 능숙할 것 같아."

우치하 난은 손을 저으며 센쥬 토비라마에게 어떻게 검은 제츠를 상대할지 진지하게 생각해보라고 했다.

음양둔에 능숙하고, 은신 둔술을 쓸 줄 알며, 천성이 조심스럽고, 천 년을 살아온 적을 계산해서 잡으려면 생각만 해도 머리가 지끈거렸다. 우치하 난은 정말 자신에게 어려운 문제를 던져주는구나.

"그럼 먼저 간단하고, 빨리 펼칠 수 있으며, 결계가 거대하면서도 음양둔을 제어할 수 있는 봉인 결계의 닌술을 설계해야 할 텐데, 음양둔에 관한 자료가 매우 희귀해서 좀 곤란하군..."

센쥬 토비라마는 펜을 집어 들어 종이에 이것저것 적고 그렸다. 봉인술의 시전은 복잡하고 번거로워서, 보통은 미리 특수한 주인을 새겨서 시전을 보조했다.

전투 중에 빠르게 강력한 봉인술을 시전하려면 여러 명이 팀을 이뤄야 했다. 예를 들어 사적양진 같은 "이 정도 수준의 봉인술이면 한동안 연구해야 할 거야. 만약 미토가 참여할 수 있다면 효율이 많이 높아질 텐데."

센쥬 토비라마는 봉인술에서는 대가가 아니었다. 단지 형수인 우즈마키 미토를 따라 "조금" 배운 미미한 기술일 뿐이었고, 봉인술 대가가 되기까지는 아직 거리가 멀었다.

"알았어. 네가 모르는 게 있으면 내가 우즈마키 미토에게 물어볼게. 그녀는 센쥬 토우마의 일 때문에 내게 적지 않은 신세를 졌거든. 가문의 비전이더라도 내가 누설하지 않겠다고 약속하면 말해줄 거야."

"토우마... 형님은 정말 좋은 아들을 낳으셨지."

센쥬 토비라마는 얼굴이 새까매지며 입으로 욕설을 중얼거렸다. 토우마, 이 집안 망치는 놈아.

"됐어, 됐어. 토우마가 없더라도 우즈마키 일족의 가전 봉인술은 내가 원하기만 하면 우즈마키 일족이 나한테 줄 거야."

우치하 난은 얼굴에 득의양양한 미소를 띄웠다. 고작 봉인술이 뭐라고, 앞으로 우즈마키 미토도 우치하... 아니, 나뭇잎 성을 따르게 될 텐데.

"흥!"

센쥬 토비라마는 차갑게 콧방귀를 뀌며 말이 없었다. 분명 우즈마키 일족은 이미 우치하 난의 표적이 되어있었다.

센쥬 일족도 예외가 되지 못했는데, 우즈마키 일족이라고 어떻게 비켜갈 수 있겠는가.

다음 순간

센쥬 토비라마의 시선이 다시 우치하 난에게 꽂혔다.

"어떻게 닌계의 그렇게 많은 비밀을 알고 있는 거지? 설마 너희 우치하 가문의 전승 석비에 기록되어 있는 건가?"

"너희 우치하 일족의 가전 석비에 그렇게 많은 것이 기록되어 있을 리가 없어."

"게다가 이건 휴우가 일족의 비밀까지 포함하고 있잖아. 그 가문이 이런 정보를 너에게 알려줄 리가 없어."

"분명 나한테 숨기고 있는 비밀이 있을 거야."

우치하 난은 센쥬 토비라마의 추궁을 들으며, 더 편한 자세로 소파에 누워서 말했다.

"나는 나뭇잎의 호카게잖아. 남다른 정보망을 가지고 있는 게 매우 정상적인 일이지."

"거짓말 마. 나도 2대 호카게인데, 네가 말한 이런 비밀들은 소문조차 들어본 적이 없어."

센쥬 토비라마는 분명 이렇게 쉽게 우치하 난에게 속아넘어가지 않을 것이다.

우치하 난은 갑자기 소파에서 일어나 앉았다. 허리를 곧게 펴고 진지한 표정으로 말했다.

"아휴, 네가 믿지 않는다면 진실을 말해줄 수밖에 없겠네."

"응?"

센쥬 토비라마는 기대에 찬 표정을 지었다.

"사실 나는 육도 선인의 환생이야. 너의 선조지. 어서 와서 절이라도 해볼래?"

"안심해, 지금은 설이니까 세뱃돈도 줄 테니까!"

우치하 난의 조롱 섞인 말에 센쥬 토비라마의 얼굴이 순간 장색으로 변했다.

"죽어버려, 너 우치하 천성이 사악한 꼬마녀석!"

"내가 이렇게 진지하게 얘기하는데 너는 아직도 농담을 치고 있어."

센쥬 토비라마는 소리치며 주먹을 뻗어 우치하 난의 얼굴을 치려 했다.

우치하 난은 재빨리 예토전생의 술인을 결성했다. 센쥬 토비라마가 아프게 기억하는 그 술법이었다.

"아이고, 토비라마, 정보의 출처가 그렇게 중요한가?"

"닌계는 물이 깊어. 네 수준으로는 아직 이르지. 최종적으로 모든 것이 밝혀질 때, 모든 수수께끼가 풀릴 거야. 서두르지 마."

우치하 난은 여전히 수수께끼 같은 말투를 유지했다. 가끔 센쥬 토비라마 같은 죽은 자에게 마음속에 묻어둔 작은 비밀을 말해주는 것은 심신 건강에 도움이 되었다. 한 번에 다 말해버리면 재미없을 테니까.

우치하 난은 몇 초를 기다린 후 센쥬 토비라마에 대한 제어를 풀었고, 센쥬 토비라마는 차갑게 우치하 난을 바라보았다.

수수께끼쟁이들은 다 죽어마땅해! 

"나를 손바닥 위에서 놀리고 있으면서, 정말 조금의 진실도 알려주지 않을 건가?"

센쥬 토비라마는 여전히 포기하지 않았다. 우치하 난이 말하는 닌계의 진실은 아마도 자신의 상상을 훨씬 뛰어넘을 것이다. 그리고 진실을 아는 우치하 난이 바로 눈앞에 있다니, 이건 마치 늙은 고양이가 절인 생선 위에서 자는 것과 같아서, 온몸이 근질근질했다. 너무 가려워!

"어쩌면... 내가 방금 거짓말을 한 게 아닐 수도 있어."

"우치하 마다라와 센쥬 하시라마가 인드라와 아수라의 환생이 될 수 있다면, 내가 왜 육도 선인의 환생이 될 수 없겠어."

우치하 난은 히히 웃으며, 센쥬 토비라마를 한 번 더 속여봐야겠다고 생각했다. 이 음모론에 빠진 검은 마음의 나쁜 녀석, 어쩌면 정말로 믿을지도 모르지.

센쥬 토비라마의 얼굴색이 변하더니, 눈으로 우치하 난을 위아래로 훑어보며 정말로 우치하 난의 신분에 대해 생각하기 시작했다. 비록 방금 우치하 난이 말할 때는 장난스러운 모습이었지만... 진실은 종종 무심코 드러나는 법이다.

"네가 말한 게 설마 진짜일까?"

"네가 정말로 육도 선인의 환생이야?"

이런, 정말로 내 말에 넘어갔나? 우치하 난은 웃음이 나오지 않도록 표정을 필사적으로 제어하며, 매우 진지한 표정으로 말했다.

"토비라마, 그럼 너는 열심히 일해서 검은 제츠를 잡아줘. 그때가 되면 내가 그놈을 네게 연구용으로 줄게. 그놈은 천 년을 산 괴물이니까 뱃속에 얼마나 많은 정보를 숨기고 있을지 모르지."

"진실을 알고 싶다면 그놈한테 물어봐도 되고."

말은 달려야 하고 먹이는 줘야 한다. 호기심이 극도로 왕성한 센쥬 토비라마는 이런 유혹 앞에서 아마도 매우 열심히 일할 것이다.

"흥, 우치하 난, 너 정말 검은 마음을 가진 나쁜 녀석이구나."

센쥬 토비라마는 우치하 난의 의도를 간파했다. 자신을 부려먹으려는 것이었다. 입에서 나오는 말은 진실반 거짓반. 천성이 사악한 우치하 꼬마는 정말 사악하구나!

"난 이제 네 일을 방해하지 않을게. 이 실험실은 음침하고 사방에 잘린 시체 조각들이 있어서 보기만 해도 소름 돋아. 먼저 돌아가야겠어."

"너는 매일 이런 걸 보면서 악몽도 안 꾸니?"

우치하 난은 좌우를 힐끗거리며 병에 든 실험체들을 보았다. 센쥬 토비라마의 정신력이 정말 대단하다고 감탄했다. 자신이 매일 이런 실험체들을 보고 있다면 잠잘 때 분명 악몽을 꿀 것이다.

다음 순간, 우치하 난은 깨달았다.

"아니, 잠깐... 맞다. 토비라마, 너는 지금 죽은 사람이잖아. 하루 24시간 일해야 하고 잠도 안 자도 되지."

우치하 난은 무심하게 말했다.

"꺼져, 당장 내 실험실에서 나가."

정말 쓸데없는 말을 하는구나! 센쥬 토비라마는 우치하 난을 가리키며 빨리 자신의 실험실에서 나가라고 했다.

우치하 난은 웃으며 센쥬 토비라마의 실험실을 떠났다.

"이 검은 마음을 가진 나쁜 녀석, 설마 말한 게 진실일까?"

"그가 정말로 육도 선인의 환생일리가 있나?"

센쥬 토비라마는 우치하 난이 떠나는 뒷모습을 보며 중얼거렸다.

제177화 [우치하 마다라의 불만! 설날 아래의 암류]

나뭇잎 마을 23년, 다이묘의 임무가 완료되자 그가 나뭇잎 마을에 오래 머물 수는 없었다.

나뭇잎 마을에서 거대한 송별식이 열렸다. 다이묘의 행차는 매우 예의 바르게 진행되었고, 기획과 준비에만 하루 종일이 소요되었다.

송별식에는 나뭇잎 마을의 고위층이 모두 참석했다.

"호카게님, 더 이상 배웅하지 않으셔도 됩니다."

"이번 이별 후에는 다음 만남이 언제가 될지 모르니, 전하께서는 건강 유의하시기 바랍니다."

"..."

두 사람은 아쉬워하며 이별했고, 군신이 서로를 이해하는 모습이었다.

다이묘의 마차는 빠르게 나뭇잎 마을을 떠났고, 우치하 난은 나뭇잎 마을의 대문 앞에 서서 다이묘가 멀어지는 모습을 바라보았다.

"누구 있나, 누구 있나, 저 숲을 베어버려라."

"호카게님, 무슨 연유로요?"

"저게 다이묘의 뒷모습을 보는 데 방해가 되는군. 내 시야를 가리고 있어."

카메라 따라가! 측면 촬영!

빨리 빨리! 

"촬영 끝났나?"

"네, 끝났습니다."

"저기 누구, 도끼 들고 뭐하려는 거야?"

"나무를 베려고요!"

"정말 베려고? 이미 촬영 다 끝났는데 뭘 더 베려고 그래?"

다이묘를 배웅하고 나니 설 연휴가 마침내 찾아왔다. 비록 4-5일 밖에 남지 않았지만, 그래도 마침내 휴식을 취할 수 있게 되었다.

호카게인 우치하 난은 당연히 자신의 부하들과 함께 마지막 순간까지 야근을 했다. 그가 모습을 보여야 할 중요한 자리가 너무나 많았기 때문이다.

비록 우치하 난은 계속 시간을 때우기만 했지만, 그가 그 자리에 있는 것만으로도 충분했다.

하지만 휴가 중에도 우치하 난의 저택은 여전히 사람들로 북적였다. 우치하 난을 방문해 설날 선물을 전하는 손님들이 끊임없이 이어졌다.

호카게의 은혜 덕분에 각 닌자 가문의 연말 장부는 작년과 비교해 눈이 부실 정도로 좋았다.

올해 나뭇잎 마을은 거의 약탈적인 자본 확장을 했고, 이로 인해 불의 나라의 충신들이 음흉하게 역적 같은 일을 도모하게 만들었다. 각 닌자 가문들은 모두 기름지게 먹고 살이 쪘다.

심지어 센쥬 일족도 올해는 풍년을 보냈는데, 우치하 난이 의도적으로 센쥬 일족에게 더 많은 예산을 할당했기 때문이다.

그 이유는... 센쥬 토우마와 우즈마키 미토가 잘 알고 있었다. 물론 하시라마 세포 실험의 부실 장부를 메우기 위한 거액의 자금 때문이었다.

게다가 그 협약에 포함된 가문 사업 통합과 가문 간 혼인이 올해 시행될 예정이었고, 이는 분명 숨길 수 없는 일이었다.

센쥬 토우마는 기회를 잡아 센쥬 일족의 일부 고위층에게 이를 알렸다.

센쥬 일족의 고위층은 처음에는 격분하여 센쥬 토우마에게 해명을 요구했다.

분명히 이 협약은 우치하 일족이 주도한 것이었고, 이는 노골적으로 센쥬 일족의 핵심 이익을 침해하는 것이었다.

"우치하 일족이 강력하다 해도, 우리 센쥬 일족이 진흙으로 만든 게 아닌데 우치하 일족이 마음대로 할 수 있단 말인가?"

"돈이 많다고 해서 어쩌겠다는 건가?"

"족장님이 너무 흐리멍텅하시오!"

"..."

그러자 센쥬 토우마는 자신이 새로 얻은 힘인 목둔을 보여주었다.

어떤 것들은 얻고 나서야 안다... 사실 그저 그런 것이라는 걸. 비록 실력이 비약적으로 상승했지만, 센쥬 토우마의 목둔과 센쥬 하시라마의 목둔은 전혀 다른 것이었다.

아버지는 영원히 아버지인 법이었다.

센쥬 토우마는 체념했다.

하지만 목둔이 상징하는 의미는 매우 특별했고, 센쥬 일족의 고위층은 눈을 빛내며 센쥬 토우마를 뜨겁게 바라보았다.

족장님, 저희는 이제 이해하겠습니다.

참고 인내하며, 자리를 지키고, 우치하에게 아첨하는 것도 마다하지 않으며, 기회를 기다려 단숨에 치고 올라가는 것이군요.

4대 호카게의 자리는 센쥬 일족의 것입니다!

"우치하가 아버님의 힘을 해독했고, 그들이 목둔을 센쥬 일족과 공유하기를 원합니다... 이 협약이 바로 그 대가입니다. 나는 동의했습니다."

미래를 즐기고 있던 센쥬 일족의 고위층은 즉시 멍해졌고, 센쥬 토우마에게 이 일의 진위를 거듭 확인했다.

닌계의 신 센쥬 하시라마, 센쥬 일족의 최고 힘인 목둔이 우치하 일족에 의해 해독되어 센쥬 일족과 공유하겠다고? 이게 설날 지옥 개그인가?

하지만... 사실이 그러했다.

순간 센쥬 일족의 고위층은 집단으로 한바탕 발작을 일으켰고, 심하게 울었다. 그중 나이가 좀 많은 노인 한 분은 손가락을 깨물어 피를 내어 옷에 큰 '참'자를 썼다.

이 사실을 받아들이기 싫어도, 그들은 받아들여야만 했다.

"족장님, 우치하 일족은 어떻게 하시라마님의 힘을 얻은 겁니까?"

이것이 참석한 센쥬 일족 모든 고위층의 가장 큰 의문이었다.

"이것은 우치하 마다라가 우치하 일족을 위해 남긴 비장의 카드입니다."

센쥬 토우마는 우즈마키 미토와 상의한 후, 모든 책임을 우치하 마다라에게 떠넘기기로 결정했다.

센쥬 토우마가 진실을 말할 수는 없었다... 자신이 몰래 하시라마 세포를 연구하다가 우치하 난에게 일거에 잡혔다는 것을.

결국 우치하 난이 실마리를 따라가 자신의 실험을 기반으로 성숙한 하시라마 세포 용액 연구에 성공했고... 아버지의 힘인 목둔을 얻게 된 것이다.

우치하 마다라는 센쥬 하시라마와 평생을 싸웠고, 목둔을 가장 잘 아는 사람이 바로 그였다.

센쥬 하시라마의 목둔에 대항하기 위해 몰래 연구하여 뭔가를 알아내고, 나뭇잎 마을을 떠날 때 우치하를 위해 비장의 카드를 남겼다는 것은 매우 합리적이었다.

가장 중요한 것은 우치하 마다라가 이미 죽었다는 것이다. 죽은 사람은 반박할 수 없지 않은가!

센쥬 일족의 고위층은 할 말을 잃었다. 이것은 정말 합리적이었다.

"호카게님께서 약속하시길, 앞으로 1년 안에 다섯 명의 우수한 족인이 아버지의 힘을 얻게 될 것이고, 앞으로는 더 많아질 것이라고 하셨습니다."

"그래서... 제가 동의했는데 여러분은 어떻게 생각하십니까?"

그러자 센쥬 일족의 고위층은 싸우기 시작했다. 협약 때문이 아니라 그 귀중한 자리를 놓고 다투는 것이었다.

그들 중 일부는 아직 젊었고, 일부는 집에 젊은 자녀가 있었다.

원래 그들은 센쥬 하시라마의 힘을 얻는 것이 매우 까다로워서 오직 센쥬 하시라마의 직계 혈족만이 기회가 있을 것이라 생각했다.

하지만... 이게 대량 생산이 가능하다니.

호카게님, 저희는 진심으로 당신을 존경합니다!

센쥬 일족의 내란을 일으킬 수 있었던 분쟁이 이렇게 해결되었다. 센쥬 하시라마의 힘은 그만큼 사람들을 도취시켰다.

호카게 저택

"너희들이 오는 건 좋은데 왜 저걸 가지고 왔지?"

각 가문의 족장들이 모두 예쁜 아가씨 한 명씩을 데리고 왔다.

"도대체 누가 퍼뜨린 거야... 설날 선물을 할 때 반드시 예쁜 여자아이를 데려와야 한다고!

누구야!!"

(나라 시카토: 저를 건들지 마세요)

우치하 난은 화가 나서 견딜 수 없었다. 자신을 정말 음탕한 자로 여기는 모양이었다.

하지만 이미 왔으니... 우치하 난은 당연히 그들을 문전박대할 수는 없었다.

곧 우치하 난의 집에 중요한 손님이 찾아왔다 - 우치하 마다라였다.

우치하 마다라는 여전히 매일 우치하 히카리를 찾아갔고, 그들은 이제 오락실의 단골이 되어 있었다.

"사람이 꽤 많네."

"설날 선물 때문이야."

우치하 마다라는 정교하게 포장된 상자를 꺼내 우치하 난에게 건네고, 우치하 히카리를 따라 방으로 들어갔다.

분명 우치하 히카리가 오락실 게임에 빠져있을 때, 그녀의 잠재적인 경쟁자가 또 많이 늘어난 것이었다.

현장에 있던 각 가문의 족장들은 우치하 마다라의 익숙한 헤어스타일을 보고 무의식적으로 이 어르신이 우치하의 어떤 고고한 인물이 방문한 것이라 생각했다.

순간, 우치하 난의 집은 마치 파티를 열고 있는 것처럼 시끌벅적했다.

자리를 채우러 온 아가씨들은 웃으며 대화를 나누다가, 가끔 우치하 난과 한두 마디 말을 나누고는 그걸로 끝이었다. 그들은 모두 같은 계층의 닌자였고, 거의 모두가 동급생이라 서로 잘 알고 있었다. 그들은 옆방으로 피해가 여자들만의 티파티를 시작했다.

화려한 옷차림의 어른들은 술잔을 기울이며 가문의 근황을 이야기했다. 먼저 고생했던 시절을 회상하고 그 다음엔 달콤한 현재를 생각하며, 마지막으로는 우치하 난의 현명한 지도력을 칭찬했다.

우치하 난의 1인용 소파 옆에는 휴우가 아스카가 앉아있었다.

그녀는 늘 자신을 용감하게 드러내곤 했는데, 휴우가 노인이 그녀에게 어떤 생각을 주입했는지 알 수 없었다.

우즈마키 하나츠키는 다소 수줍어하다가, 우즈마키 노인의 몇 번의 신호 후에 용감하게 앞으로 나섰다.

츠나데는 늘 대담했다. 직접 우치하 난의 품속으로 파고들었지만 가슴은 여전히 평평했고, 어린 소녀의 체형은 우치하 난의 흥미를 전혀 끌지 못했다.

츠나데, 네 성장기는 도대체 언제일까... 하늘이 내린 그 은총은 설마 네가 인공적으로 만든 게 아니겠지.

우치하 난은 순간 잡생각이 들었다.

우치하 히카리는 츤데레 여자아이였고, 옆에 앉아서 우치하 난을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

"우치하 히카리, 네가 전에 말했지, 우치하 난이 너를 좋아한다고."

"난 그가 너를 속이지 않았다고 믿어."

"하지만 우치하 난은 한 사람만 좋아하는 것 같지 않아."

우치하 마다라는 약간 수다스럽게 우치하 히카리의 귓가에 중얼거렸다. 마치 지난번 연회에서 받은 상처가 아직 회복되지 않은 것 같았고, 이제는 더욱 심하게 우치하 난을 비방하기 시작했다.

우치하 마다라, 거기서 무슨 사실을 말하고 있는 거야!

우치하 난은 계속해서 우치하 마다라에게 주의를 기울이고 있었는데, 우치하 마다라가 거기서 중얼거리며 우치하 히카리에게 연애 상담을 해주는 것을 듣고 머리가 아파왔다!

우치하 마다라, 제발 좀 정상적인 일을 하면 안 되나, 가서 네 윤회안이나 신경 쓰지 그래.

네가 연애를 아냐?

거기서 쓸데없이 떠들어대고 있어! 우치하 마다라의 실력이 신경 쓰이지 않았다면, 우치하 난은 그의 개머리를 한 방에 날려버리고 싶었다.

"내 말 들어, 우치하 히카리, 우치하 일족의 남자는 실력으로 정복해야 해. 네가 우치하 난을 땅에 쓰러뜨릴 수만 있다면, 내가 보증하지. 그는 너 한 사람만 사모할 거야."

요망한 말로 사람을 현혹하고 있어!!

우치하 난은 정말로 초조해졌고, 곁눈으로 우치하 히카리의 눈에서 붉은 빛이 나는 것을 발견했다.

우치하 마다라, 이 늙은이, 설마 이게 네가 나뭇잎 마을을 전복시키려는 수단인가?

아직도 호감도를 더 올려야 해! 우치하 난은 기회를 찾아 우치하 히카리를 작은 방으로 데려갔고, 30분간의 깊은 대화를 나눈 후 방에서 나온 우치하 히카리의 얼굴은 발그레했고, 다시 증기 아가씨가 되어 있었다.

"마다라 어르신, 우치하 난은 그저 그 자리에서 필요한 연기를 한 거예요. 그는 나뭇잎의 호카게잖아요, 이 모든 건 나뭇잎을 위한 거라고요!"

우치하 히카리는 우치하 마다라에게 한 마디를 하고는 우치하 난의 옆으로 가버렸고, 그를 혼자 그 자리에 내버려두었다.

우치하 난은 우치하 히카리의 부드러운 머리카락을 쓰다듬으며, 눈에 약간의 도발을 담아 우치하 마다라를 한 번 쳐다보았다.

팡!

우치하 마다라의 손에 있던 잔이 부서졌다.

이 작은 해프닝은 즐거운 분위기에 영향을 주지 않았다.

즐겁게 와서, 즐겁게 돌아갔다.

파티는 아침부터 오후까지 계속되었고, 우치하 난의 거실이 선물로 가득 찰 때까지 이어졌다.

어두운 서재에서 우치하 난은 산업파 대표를 특별히 남겨두었다.

두 사람은 먼저 한바탕 안부를 나누었고, 산업파 대표는 아첨하는 말을 하며 우치하 난과의 관계를 가까이 하려 했다.

최근 몇 개월간의 협력에서 양측 모두 많은 이익을 얻었다. 산업파는 과거에는 돈 벌 생각만 했었고, 자만심 높은 귀족들이 너무 심하게 구는 바람에 그들을 돼지처럼 잡으려 하지만 않았어도 문하를 바꾸어 호카게님께 충성을 바칠 필요도 없었을 것이다.

지금 보니 이 결정은 정말로 무척이나 올바른 것이었다.

안부 인사가 끝난 후, 본격적인 이야기를 시작했다.

"호카게님, 제게 무슨 지시하실 일이 있으신가요?"

산업파 대표는 조심스러운 표정을 지었다. 우치하 난이 분명 특별한 일을 그에게만 따로 맡기려는 것이 분명했다.

"당신들은 불의 나라 조정에서 어느 정도의 영향력을 가지고 있나?"

"만약 호카게님께서 필요하시다면, 다이묘조차도 우리의 힘을 무시할 수 없습니다."

산업파 대표는 얼굴에 미소를 띄웠다. 그들은 비록 조정에서 늘 약자의 위치에 있었지만, 함께 전력을 다해 발휘할 수 있는 힘은 그 대인물들조차도 꺼려할 만한 것이었다.

"좋아... 머지않은 미래에 나뭇잎 마을이 당신들의 힘을 필요로 할 것이오."

"다이묘의 여러 아드님들 사이의 갈등은... 제가 잘 모르는데..."

"호카게님의 뜻은..."

산업파는 얼굴에 충격받은 표정을 지었다. 분명 이 말에 크게 놀란 것이었다.

"지금, 누군가가 다이묘의 자리를 비키게 하려고 조바심을 내고 있소."

우치하 난은 서랍에서 자료 뭉치를 꺼냈다. 다이묘 둘째 아들의 외삼촌이 최근에 한 일들이 크고 작은 것 할 것 없이 모두 기록되어 있었다.

닌자가 정치에 개입할 수 없는 이유가 완전히 드러났다. 그 대인물들이 사적으로 행한 반역적인 일들이 닌자들 앞에서는 마치 바지가 벗겨진 것처럼 하얀 엉덩이를 드러내고 있었다.

"둘째 아들의 외삼촌이 반역을 꾀하고 있다고요?"

산업파 대표의 목소리가 떨렸다.

"안심하시오. 나뭇잎 마을은 이에 개입하지 않을 것이오.

현재의 다이묘가 내 생각에는 아주 좋소. 나는 다이묘의 생명을 잘 보호할 것이고, 이는 나뭇잎 마을의 책임이자 의무요."

"하지만 어떤 이들이 정말로 용서할 수 없는 일을 저질렀다면, 반드시 대가를 치러야 할 것이오.

조정의 많은 사람들이 연루될 것이고... 그래서 많은 자리가 비게 될 것이오."

"주지하다시피, 저는 닌자라서 이런 일에 직접 개입하기가 곤란하오."

"호카게님을 위해 충성을 다하겠습니다."

산업파 대표는 순간 우치하 난의 의도를 이해했다.

호카게님께서 그들을 끌어올리려 하시는 것이었다!

***

번개의 나라 구름 마을에서 하타케 사쿠모의 진행 상황은 점점 좋아지고 있었다. 카쿠즈의 지시에 따라 그는 설 연휴 기간 동안 구름 마을에서 일련의 자선 활동을 전개했다.

양로원을 방문하고 고아원의 고아들을 돌보는 등, 가능한 한 블루스카이 프로젝트 주식회사의 좋은 평판을 쌓았다.

동시에 하타케 사쿠모는 구름 마을에 대대적으로 선전했다. 구름 마을의 라이카게가 여러 고위층을 이끌고 블루스카이 프로젝트 주식회사에 천만 량이나 투자했다고.

라이카게도 블루스카이 프로젝트 주식회사에 투자했는데, 이 회사가 양심적이고 신뢰할 만한 회사라는 것을 말해주지 않는가?

3대 라이카게의 명성을 빌려, 하타케 사쿠모는 방문 판매 대회를 연이어 열었고, 성공적으로 구름 마을 주민들의 거액의 자금을 끌어들였다.

"오늘은 바닥에서 자도, 내일은 사장이 된다!"

"우리가 다음 억만장자다!!"

"..."

이런 식의 구호가 금세 구름 마을의 거리 곳곳에서 유행했다.

비록 투자하려는 사람의 수는 그리 많지 않았지만, 블루스카이 프로젝트 주식회사의 이름은 이미 완전히 구름 마을에 알려졌다.

남은 것은 미끼를 뿌리기만 하면 되었고, 물고기들은 큰 입을 벌려 미끼를 물 것이다.

(본 장 완)

제178화 [우치하 난: 다들 알다시피, 나와 산초어 한조는 가장 친한 친구다]

설날이라도 우치하 난은 쉬지 않았다. 그는 계속 바빴고, 데이트로 바빴다.

앞의 이틀은 집에서 파티처럼 시끌벅적했지만, 그 후 며칠은 정상으로 돌아왔다. 물론 주된 이유는 우치하 난이 직접 문을 닫고 손님을 거절했기 때문이다.

낮에는 우치하 히카리와 데이트하러 나갔다. 우치하 난은 한가한 시간을 이용해 우치하 히카리의 호감도를 더 올리려고 했다. 우치하 마다라가 계속 그녀의 귓가에 속삭이며 우치하 히카리의 생각을 왜곡시키려 하고, 자신을 땅에 눕혀 자신의 육체를 독차지하려고 했기 때문이다.

정말 사악하구나!

하지만 정말 하늘이 도우셨다. 우치하 난은 처음부터 우치하 히카리에게 하시라마 세포를 주입하지 않고, 먼저 우치하 히카리가 나뭇잎 마을에서 한동안 생활하도록 한 뒤에 결정하기로 했다.

역시 기다리는 게 손해 보는 일은 없지!

데이트 장소는 오락실이었다. 이는 우치하 히카리가 제안한 것이었는데, 나중에서야 우치하 난은 이것이 우치하 마다라라는 늙은이가 생각해낸 것임을 알았다.

"후배, 나와 한 판 붙자!"

우치하 마다라는 자신의 신분을 숨겨야 했기에, 무력으로 우치하 난을 혼내줄 수는 없었다 - 이 선배를 존중할 줄 모르는 나쁜 녀석을.

그래서 우치하 마다라는 오락실을 선택했고, 오락실에서 우치하 난을 한 번 혼내주려고 했다.

고강도 훈련을 거쳐 우치하 마다라의 게임 실력은 이미 절정에 달했고, 우치하 히카리가 조종하는 센쥬 토비라마와도 맞설 수 있는 정도였다.

우치하 난은 간단히 시험해보고 우치하 마다라가 정말 까다로운 상대라는 것을 알았지만, 자신은 절대 지지 않을 것이라는 자신감이 있었다.

위위아래아래, 좌우좌우, BA BA!

센쥬 토비라마가 당시에 만든 치트 기능이 여전히 남아있었고, 우치하 난은 이미 자신을 위한 뒷수를 준비해두었다.

센쥬 하시라마의 승리 CG가 흘러나왔다.

"어르신, 아직 더 연습하셔야겠네요."

"불가능해, 방금 내 조작은 분명 완벽했는데, 왜 방어가 실패한 거지!!"

우치하 마다라는 인생을 의심하는 모습이었다. 분명 자신의 조작은 매우 완벽했는데도 우치하 난에게 완전히 박살이 났다. 그들 같은 수준의 플레이어들은 작은 실수 하나만으로도 기회를 잡혀 연속기에 당해 끝나버리곤 했다.

"한 판 더!"

"그만하시죠, 어르신. 제 체력을 겨우 조금 깎으셨을 뿐이에요. 실력 차이가 너무 커서 계속 하는 건 시간 낭비일 뿐이에요."

우치하 난은 단호하게 우치하 마다라의 재대결 제안을 거절했다. 두세 판만 더 하면 우치하 마다라가 분명 수상함을 눈치챌 것이었다.

우치하 난은 곧바로 우치하 히카리의 어깨를 감싸고 빠르게 문 밖으로 걸어갔다.

"마다라 어르신은 설날에 항상 외로우신데, 우리가 같이 있어드리면 안 될까요?"

"너는... 둘만의 시간을 즐기고 싶지 않아? 너와 나, 단둘이..."

우치하 히카리의 얼굴이 순간 붉어졌다. 며칠 전 우치하 난의 집 작은 방에서 있었던 그 30분 동안의 일이 떠올랐다.

"나쁜 사람... 그럼 가요."

우치하 히카리는 먼저 우치하 난의 손을 잡고, 뒤돌아 우치하 마다라에게 미소를 지어보였다.

"마다라 어르신, 죄송해요. 오늘은 혼자서 오락기 하셔야 할 것 같네요."

우치하 마다라는 우치하 난과 우치하 히카리의 뒷모습이 점점 오락실 문을 빠져나가는 것을 지켜보았다.

공기 중에는 연애의 신 냄새가 가득했다.

이 느낌이 너무 익숙했다. 특히 우치하 히카리의 표정... 하시라마가 당시 결혼한 후 자신을 작은 숲에서 만나자고 했을 때도 이런 표정이었지... 망할!!

쾅쾅쾅!!

우치하 마다라는 세게 오락기를 두드리더니 주머니에서 게임 코인을 몇 개 꺼냈다.

"내가 이길 거야... 방금 그 연속기는 말이 안 돼... 분명히 방어했는데..."

격앙과 혼란이 우치하 마다라의 마음속에서 뒤엉켰고, 혼자서 오락실에서 기술을 연마하며 이전의 수치를 씻으려 했다.

우치하 난은 시간 관리의 달인이 되어, 오늘도 한 여자아이만 데리고 있지는 않았다. 휴우가 타쿠마는 중매를 서려 했고, 우즈마키 아시는 마찬가지였으며, 츠나데도 있었고... 음... 다이묘가 보낸 작은 공주도 있었다. 자신의 육체를 얻지 못하면 그들은 물러서지 않을 터였다.

분신술을 발명한 사람은 천재였다. 하지만 만들어낸 분신은 단지 허상일 뿐, 실체가 없었다.

그리고 그림자 분신술을 발명한 사람은 위인이었다. 그림자 분신술의 분신은 실체가 있었다.

정말 존경합니다, 센쥬 토비라마!

우치하 난은 진심으로 센쥬 토비라마에게 감사했다. 자신이 여러 여자를 동시에 만나는 데 탁월한 공헌을 했고, 핵동력 당나귀가 되어 잠도 자지 않고 자신과 나뭇잎 마을을 위해 밤낮으로 쉬지 않고 일하는 것에 대해.

즐거운 휴가 시간은 항상 그렇게 짧았다. 휴가가 4-5일밖에 되지 않았기 때문이다.

우치하 난은 다시 호카게 관저로 돌아와 시간을 때우며 일했다. 잠시 돌아다녀보니 발견한 것이 있었다 - 자신의 부하들의 정신상태가 완전히 새로워져 있었다.

사람이 의기소침해지는 이유는 기본적으로 수면 시간 부족으로 귀결될 수 있었다.

호카게님의 현명한 지도 덕분에 나뭇잎 마을의 확장 속도가 매우 빨랐고, 그에 따라 폭발적으로 증가하는 업무량이 따라왔다.

4-5개월이나 되는 시간 동안 호카게 관저의 직원들은 평균 하루 수면 시간이 4시간도 되지 않았고, 자주 밤을 새워가며 계획을 세워야 했다.

하지만 그들이 모두 닌자 출신이고 대부분이 전장에서 물러난 노병들이어서 순간 수면이라는 기술을 거의 모두 터득했다는 것이 다행이었다.

전장에서는 받게 될 임무가 얼마나 악랄할지 전혀 알 수 없었다. 며칠 밤낮을 계속 질주하고 나서 생사를 건 싸움을 시작하고, 싸움이 끝나고 휴식할 겨를도 없이 말조차 다리가 부러질 만한 초장거리 질주를 또 해야 할 수도 있었다.

닌자는 그렇게 노동착취당하는 직업이었다. 전쟁은 항상 다리로 뛰어다녀야 했고, 만약 열악한 주변 환경을 무시하고 언제 어디서나 잠들어 자신의 상태를 회복할 수 없다면, 무덤의 풀은 이미 석 자나 자랐을 것이다.

집의 그 폭신폭신한 시몬스 매트리스에서는 바쁜 하루를 보낸 그들이 거의 닿기만 하면 잠들었다.

보아하니 휴가 동안 정말 잘 쉬었던 모양이다.

일할 때는 진지하게 일하고, 쉴 때는 진지하게 쉬어야 한다.

소위 휴가는 양보다 질이 중요하다고 하니, 앞으로의 휴가 시간은... 어차피 돈은 주는데...

"시카토, 다크서클이 많이 옅어졌네. 휴가 때 잘 쉰 모양이군."

"꼬박 하루 밤낮을 잤더니 사람이 살아난 것 같습니다."

"좋아, 내가 미숙한 제안 하나를 너와 의논하고 싶은데, 올해 나뭇잎 마을의 임무는 네가 알다시피 시간이 촉박하고 임무가 무거우니까, 휴가 시간을... 어떻게... 할 수..."

우치하 난이 완곡하게 자신의 생각을 말하자 나라 시카토는 충격받은 눈빛을 보냈다.

호카게님, 제발 인간다워지세요! 여러분이 얼마나 밤새워가며 열심히 일하는지 모르시나요?

평소 정해진 그 휴가들도 제대로 쉰 적이 한 번이라도 있었나요? 이제는 기대할 것조차 주지 않으시겠다는 건가요?

"닌자는 인내하는 사람이잖나... 그렇지 않나?"

우치하 난은 미소를 지었다.

"호카게님, 닌자는 인내하는 사람이지 인내하는 짐승이 아닙니다. 짐승은 하루 종일..."

나라 시카토는 단호하게 이 제안에 반대했다. 나중에 이 방안을 발표하고 실행하는 것은 분명 자신이 될 테니까. 결국 호카게님의 명성은 손상될 수 없는 것이고... 이 엄청난 책임을 자신은 분명 감당할 수 없을 것이다. 그것은 모든 동료의 원한이 될 테니까!

"알았네."

우치하 난은 어쩔 수 없이 포기할 수밖에 없었다.

그들이 계속해서 호카게님의 자비로운 복을 누리도록 해야겠다.

사무실로 돌아오니 우치하 난의 책상 위에는 이미 서류 더미가 쌓여 있었다.

이것이 우치하 난이 오늘 처리해야 할 업무였다.

우치하 난은 한숨을 쉬며 의자에 앉아 펜을 들고 쉬지 않고 서류를 처리했다. 우치하 난이 머리를 써서 생각해야 할 일은 많지 않았다. 예를 들어 기차 같은 이미 정해진 계획들은 순전히 관련된 자금이 너무 거대해서 우치하 난의 책상에 올라온 것이었고, 우치하 난의 서명이 있어야만 재정부가 자금을 풀 수 있었다.

물론, 그중에는 우치하 난이 주목할 만한 일도 있었다.

닌계는 여전히 그렇게 시끌벅적했고, 5대 닌자 마을은 잠복해 발전하고 있었으며, 각종 괴이한 것들이 튀어나오고 있었다.

귀신의 나라에서 요괴들이 폭동을 일으켰다는 소문이 전해졌고, 현대의 무녀가 나타나 공식적으로 사자를 보내 나뭇잎 마을의 원조를 요청했다.

우치하 난은 보고서의 소식을 보며 요괴에 대한 정보를 열심히 회상했다.

아마도 나루토 극장판에 나온 작은 보스였을 것이다. 이상하고 위험한 마물로, 육신은 늪의 나라의 사당에 봉인되어 있었고, 영혼과 육체가 하나가 되면 끝없는 저승 병단을 소환해 닌계를 파괴할 수 있다고 했다.

왜 다들 닌계를 파괴하려고 하는 거야! 닌계가 대체 뭘 잘못했다고?

우치하 난은 보고서를 보며 약간 두통이 왔다.

이 세대의 무녀는 혼자서도 해결할 수 있지 않을까.

설령 이야기 전개가 조금 어긋났다 하더라도, 요괴라는 이름 없는 보스가 큰 혼란을 일으키지는 못할 것이다... 아마도.

우치하 난은 요괴에 대해 별로 관심이 없었다. 세계를 파괴하려는 자가 너무 많았고, 아직 이런 하찮은 놈이 그런 일을 할 차례가 아니었다.

오히려 현대의 무녀에 대해 관심이 있었다. 무녀는 태어날 때부터 마물을 봉인하는 능력을 가지고 있었고, 또한 타인의 죽음을 예언하는 능력도 가지고 있었다. 전자는 우치하 난이 그다지 신경 쓰지 않았다. 힘이 부족해서야 봉인이라는 방법을 사용할 것이다.

하지만 타인의 죽음을 예언할 수 있는 능력은 주목할 만했다.

무녀 시온이 나루토의 죽음을 예언했고 나루토는 정말 거의 죽을 뻔했다. 휴우가 네지라는 대신 죽은 자가 목숨을 바쳐 나루토를 구했다.

비록 이 능력이 나루토라는 운명의 아이에 의해 깨졌지만, 그것도 단 하나의 예외일 뿐이었다.

우치하 난은 시간을 내서 이 현대의 무녀를 만나봐야겠다고 생각했다. 우선 암부 닌자 몇 명을 귀신의 나라로 보내 무녀가 이 하찮은 요괴를 해결하는 것을 도와주기로 했다.

마침 귀신의 나라에는 희귀한 실험 재료가 많았고, 어떤 것들은 돈으로도 살 수 없었다. 이 기회를 빌려 좀 더 많이 가져올 수 있을 것이다.

우치하 난은 서류를 넘기다가 시선을 비의 나라로 옮겼다.

비닌자 마을은 작년에 닌계에서 꽤 많은 돈을 긁어모았고, 이제는 내부적으로 민생을 발전시키고 싶어했다. 불의 나라, 나뭇잎 마을과의 협력을 요청하며 불의 나라, 흙의 나라, 바람의 나라가 추진하는 닌계 무역 체계에 가입하고 싶어했다.

우치하 난은 산초어 한조가 자신에게 쓴 편지를 다 읽고 그가 꽤 재미있다고 생각했다. 그는 어디선가 자신이 쓴 새로운 불의 의지를 구했다.

밤새도록 읽고 나서 바로 비닌자 마을의 용장에서 깨달음을 얻었다!

보통 사람은 복을 나누기는 쉽고 난을 함께하기는 어렵지만, 닌자와 다이묘의 협력은 난을 함께하기는 쉽고 복을 나누기는 어려웠다.

산초어 한조는 비의 나라 다이묘를 도와 반란을 평정하고, 다른 마음을 품은 귀족들을 숙청하며, 비의 나라의 정세를 안정시키고, 곡물 가격을 안정시켰다. 비의 나라의 모든 것이 이제 좋은 방향으로 발전하고 있었다.

그러자 다이묘는 산초어 한조의 국내 명성이 너무 높다고 생각했고, 이미 닌자가 가져야 할 위망을 초과했다고 여겼다.

토끼가 죽으면 사냥개를 삶고, 새가 다 잡히면 좋은 활은 감춘다.

비의 나라 다이묘는 등을 찌르려 했고 산초어 한조의 닌자도가 충분히 날카롭지 않다고 여겼다.

우치하 난은 이에 대해 '밥을 너무 많이 먹어서 배불리 잠을 자고 나니 할 일이 없어 죽으러 가는 것'이라고 평가했다. 어쨌든 산초어 한조와 비의 나라 다이묘 사이에는 조정할 수 없는 모순이 생겼고, 심지어 몇 번의 협상도 모두 깨졌다.

마침 이때, 작은 빨간 책자가 산초어 한조의 베개 옆에 나타났다.

그리고 산초어 한조는 깨달았다!

다이묘는 정말 너무나 귀찮은 존재였다!

이는 새로운 것과 낡은 것이 교체되는 시대였고, 귀족의 시대는 쓰레기통에 버려져야 했다. 곧 다가올 것은 닌자의 시대였다.

산초어 한조는 우치하 난의 상상보다도 더 극단적이었다. 비의 나라의 다이묘와 귀족들을 한꺼번에 모두 죽이고, 닌계에 닌자의 나라를 세우며, 더 나아가 이를 널리 알려 전 세계의 닌자들에게 이 신성한 사업에 동참하라고 호소하려 했다.

우치하 난은 진심으로 산초어 한조를 경외하며 엄지손가락을 들었다. 그는 닌계 전체의 공격을 받으려 하고 있었다.

다른 5대국의 다이묘들과 귀족들, 그리고 그와 관련된 일련의 사람들이 아직 살아있는데, 조용히 해치우면 될 일을 가지고, 정 안 되면 다이묘만 바꾸면 될 일이었다. 이는 닌자에게는 아주 쉬운 일이었다.

한 번에 테이블을 뒤엎어버리면, 닌계의 모든 다이묘와 귀족들이 정말로 돈 있는 자는 돈을 내고 힘 있는 자는 힘을 내어, 목숨을 걸고라도 그를 죽이려 할 것이다.

역시 미래에 나뭇잎 마을, 바위 마을, 모래 마을, 이 세 마을과 동시에 전쟁을 벌일 산초어 한조답다.

이야말로 천하의 선구자다! 그래서 우치하 난은 당연히 산초어 한조에게 한 방 거들어주기로 했고, 몰래 그를 지원하기로 계획했다.

산초어 한조는 주천자를 쏜 화살이자, 거리에서 조만을 찔러 죽인 성제였다. 반드시 누군가는 첫 발포를 해서 다이묘와 귀족의 후광을 찢어내야 했다. 그렇다면... 이 덜렁대는 바보 역할은 산초어에게 맡기자. 어차피 그는 정말로 덜렁대는 바보니까.

나뭇잎 마을은 계속해서 비열하게 성장해야 했다.

"한조 군, 당신이 내 책을 읽었다니 매우 기쁩니다. 당신은 진정으로 깨달음을 얻으셨군요. 닌계에 이렇게 깨달음을 얻은 동료가 하나 더 생겼네요."

"당신이 비의 나라에서 큰일을 이루시길 기대합니다. 나뭇잎 마을이 당신에게 약간의 지원을 할 것입니다."

"..."

우치하 난은 생각을 정리한 후 산초어 한조에게 답장을 보내기로 했다. 우선 산초어 한조의 깨달음을 인정했고, 물질적인 지원 외에도 우치하 난은 산초어 한조에게 다른 세계 블루스타의 반란 기술을 공유했다.

여우 울음소리를 내는 것.

물고기 배 속에서 발견된 것.

큰 거북이가 강에서 가져온 것.

이런 것들이 마음에 들지 않는다면, 더 현대적인 방법도 있었다.

예를 들어 통일된 복장을 하고, 구호를 정하고, 혁명의 자세를 정하고, 왼손을 높이 들어 xihei! 수용소는... 블루스타의 당시 버전에는 적합하지 않았지만, 호카게의 이 시대 버전에는 완벽하게 들어맞았다. 심지어 너무 인자해 보일 정도였다. 결국 목숨은 하나 남겨두니까.

아마도 센쥬 토비라마에게 새로운 비누 생산라인을 연구하게 해야 할 것 같았다. 앞으로 한동안은 좋은 원료가 부족하지 않을 것이다.

정말 산초어가 어떤 천지를 뒤흔들, 닌계 전체가 주목할 만한 위업을 이룰지 기대된다.

나뭇잎 마을은 이익을 위해 그의 편에 설 수도 있고, 등 뒤에서 칼을 꽂을 수도 있다... 미래의 일은 알 수 없지만, 산초어 한조의 사업은 나뭇잎 마을이 반드시 계승하고, 그것을 발전시켜 빛나게 할 것이다.

우치하 난은 편지를 다 쓰고 잠시 쉬었다가, 나라 시카토를 불러 그에게 직접 비닌자 마을의 업무를 담당하게 하려 했다.

나라 시카토는 산초어 한조가 우치하 난에게 쓴 편지를 다 읽고 눈이 순간 커졌다.

이게 누구의 부하인가, 이렇게나 용맹하다니!

(본 장 완)

제179화 [하타케 사쿠모: 이번 한 건만 하고 나면 은퇴해서 빨리 결혼하고 아들을 낳아야지!]

한 달여가 지난 후, 불의 나라 수도에서

불의 나라의 봄은 예년보다 더 일찍 찾아왔고, 교외의 마른 풀은 마치 하룻밤 사이에 푸른 새싹으로 변한 것 같았다.

수도 우측 상단의 한 호화로운 저택 안에는 깊은 정원이 있었고, 때때로 물소리가 들려왔다.

어두운 방 안에서

한 무리의 사람들이 시끄럽게 끊임없이 이야기하고 있었다.

이 저택에는 불의 나라의 수많은 충신과 명장들이 모여 있었다.

나뭇잎 마을이 갑자기 나타나 불의 나라에 달라붙어 이익을 취하고 절대적인 무력에 의지하여, 불의 나라의 충신과 명장들을 숨 막히게 했다.

원래 가장 돈이 되는 곡식 장사... 나뭇잎 마을 근처 지역에서는 곡물 가격이 나뭇잎 마을에 의해 직접 일괄 통제되었다.

나뭇잎 마을이 대수롭지 않게 한 번 휘둘러서 강력하게 규정했다 - 누구든 그 곡물 가격 레드라인을 넘어서는 안 된다고.

곡물 가격이 오르는 것은 정상적인 시장 변동이 아닌가?

나뭇잎 마을이 항상 시장 자유 무역을 선전하지 않았나!

나뭇잎 마을의 상업 이념은 닌계의 새로운 무역 체계를 추진할 때 이미 불의 나라에 퍼졌다. 결국 이는 세 대국의 상업 무역 협력과 관련된 것이었고, 충신과 명장들이 알지 않을 수가 없었다.

그런데 왜 곡물 가격에 관해서는 나뭇잎 마을이 자유롭지 않은 거지?

음... 반박이 매우 타당하다.

하지만... 나뭇잎 마을이 대표하는 이익이야말로 진정한 자유였고, 이 곡물 상인들은 철권을 맛보고 싶은 모양이었다!

몇 차례 사람들을 죽인 후에야 그들은 마침내 나뭇잎식 자유의 진수를 깨달았다.

이것도 그럭저럭 넘어갈 만했다... 기껏해야 나뭇잎 마을 주변 지역이 불운한 정도였다.

하지만 올해는 돈을 벌 좋은 기회였다. 하늘이 큰 가뭄을 내렸으니... 곡식을 팔아 돈을 버는 것은 그다음 문제고, 이 기회를 틈타 많은 토지를 겸병할 수 있었을 텐데.

하지만... 작년부터 밭의 나라에서 끊임없이 곡식이 운송되어 왔다... 충신과 명장들은 단지 반응이 늦었을 뿐 바보는 아니었다. 곧 배후의 흑수를 밝혀냈다.

나뭇잎 마을이 정말로 통제를 벗어났다... 그래서 반드시 나뭇잎 마을을 약화시킬 방법을 찾아야만 했다.

하지만... 지난번에 다이묘에게 새로운 나뭇잎 마을을 조직하라고 부추겼다가 산업파의 거듭된 방해로 다이묘가 끝내 결심을 하지 못하고 결국 실패로 끝났다!

최근에는... 다이묘에게 나뭇잎 마을의 힘을 억제할 방법을 찾으라고 권고했는데, 또 실패했다!

다이묘여, 당신은 도대체 누구 편이란 말입니까! 이 실패자들은 마음에 불만이 가득했다. 가문의 산업이 점차 나뭇잎 마을에 잠식당하고, 곡물을 전매해 돈을 벌려고 해도 나뭇잎 마을의 철권에 혼이 났다.

다이묘는 또 공정하지 못하게 처신하며 그 천한 닌자들을 편들었다... 이는 정말로 분통이 터지는 일이었다!

둘째 아들의 외삼촌이 좋은 생각을 냈지만... 다만 위험이 너무 컸다... 그들조차도 가슴이 두근거릴 정도로 컸다.

이런 일은 하지 않거나...

아니면 하려면 끝장을 봐야 했다. 다이묘가 물에 녹아버린다면... 후계자는 찾아야 할 것이다.

후계자를 고르는 것은 기술이 필요한 일이었다.

다이묘가 죽으면, 반드시 중도적이고, 가소성이 강하며, 유연하고, 온화하며, 입장이 확고하지 않고, 관점이 두드러지지 않으며, 사고가 예리하지 않고, 현상을 바꿀 능력이 없으며, 조종하기 쉽다고 공인되고, 인도를 받아들일 줄 알며, 국가 대사를 전문가에게 맡길 수 있는 사람을 새로운 다이묘로 찾아야 했다.

곧 둘째 아들의 외삼촌은 다이묘의 둘째 아들을 찾았고, 이유는 당연히 매우 간단했다. 첫째로 둘째 아들은 폐물이었다.

둘째로 그는 둘째 아들의 외삼촌이었다.

정상적으로 말하자면, 둘째 아들은 절대로 다이묘 자리를 넘보지 못할 터였다. 그는 적자도 아니고 장자도 아니며, 능력도 평범하고 놀기만 좋아했다.

하지만 지금 상황은 달랐다.

제공들이여, 그가 현명하다고 여기시오!

둘째 아들은 하늘에서 떨어진 기쁨에 온 몸을 흔들며 자신의 외삼촌에게 매달렸다.

"저는 다이묘가 되고 싶어 죽겠어요!"

"저는... 꿈에서도 그걸 원했다고요..."

둘째 아들의 외삼촌은 동요하지 않고 태연한 모습을 보였다.

"제가 다이묘가 되면, 모든 걸 외삼촌 말씀대로 할게요!"

"아버지보다 더 외삼촌을 신뢰하고 존중할 거예요. 저는 마치 아버지를 대하듯 외삼촌을 존경할 거예요, 외삼촌!"

"이 기회가 제 인생을 바꿀 수 있다고 생각해요! 이 기회를 놓치고 싶지 않아요!"

둘째 아들의 외삼촌의 표정이 마침내 변화를 보였고, 얼굴에 자애로운 표정이 드러났다.

"조카야, 외삼촌은 늘 너를 믿었단다. 불의 나라의 중책은 오직 네가 감당할 수 있어. 네 아버지는 너무 나약해서 나뭇잎 마을에게 협박당하고 말았지. 이 세상은 우리 귀족들의 것이란다!"

"너는 현명하고 덕이 있는 사람이야!"

"외삼촌, 저는 모든 걸 외삼촌들 말씀대로 할게요. 저는 다이묘가 되고 싶어요!"

"좋은 조카로구나."

번개의 나라에서

이때 번개의 나라의 각 도시에서는 블루스카이 프로젝트 주식회사의 문 앞에 사람들이 가득 모여 있었다.

두 달이 지난 후.

오늘은 수익을 지급하는 날이었다.

카쿠즈는 현지에서 대규모 마케팅 대회를 준비했다.

첫 번째 마케팅 대회와는 달리, 이번에는 계란과 쌀을 나눠줄 필요가 없었다. 블루스카이 프로젝트 주식회사의 이름은 이미 현지 도시에서 명성을 얻었다.

회장은 빈자리가 없었다.

"형제자매 여러분!"

"우리의 구호가 무엇입니까?"

"오늘은 마룻바닥에서 자도, 내일은 사장이 됩니다!"

"좋습니다!!"

"박수!!"

회장은 순간 박수 소리가 우레와 같이 울렸고, 많은 사람들이 팔을 휘두르며 필사적으로 박수를 쳤다. 분명 이 며칠간의 노력이 헛되지 않았고, 방문 판매 사업이 순조롭게 진행되고 있었다.

하타케 사쿠모는 오늘 군말을 많이 하지 않고, 바로 손뼉을 치자 직원들이 뒤에서 상자들을 가져왔다. 상자 안에는 지폐가 가득 들어있었고, 한꺼번에 전부 무대 중앙의 탁자 위에 쏟아부었다.

지폐가 작은 산을 이룬 시각적 충격은 말로 표현하기 어려웠다. 인간의 탐욕은 이때 정점에 달했고, 현장의 분위기와 어우러져 하타케 사쿠모는 현장의 군중들을 관찰했다. 그들의 눈에는 이미 충혈이 되어 있었다.

주변에 건장한 경비원들이 옆에서 위압하지 않았다면, 하타케 사쿠모는 분명 지폐에 정신이 팔린 자들이 달려들어 많은 사람들이 약탈을 시작했을 것이라 믿었다. (금선자여... 너는 또 졌구나)

"오늘은 첫 수익 지급이라 좀 더 성대하게 하려고 합니다."

"이제 투자금액의 크기에 따라 10명의 투자자를 무대로 초대해 수익금을 받으시도록 하겠습니다."

하타케 사쿠모의 목소리는 감정이 풍부했고, 현혹하는 말들이 소리 없이 효과를 발휘하고 있었다.

"xxx님, 천이백만 량을 투자하셔서... 이백사십만 량의 수익을 얻으셨습니다."

"..."

"..."

"열 번째 분은, 백만 량을 투자하셔서, 이십만 량의 수익을 얻으셨습니다."

무대에 올라온 열 명 중 일곱 명은 바지사내였고, 단 세 명만이 진짜 투자자였다. 진정한 부자들은 항상 토끼를 보지 않고는 매를 놓지 않았고, 오직 가난뱅이와 도박꾼만이 쉽게 속아 넘어갔다.

하지만... 일은 항상 예외가 있어서, 세 명의 재산이 적지 않은 투자자들이 여전히 블루스카이 프로젝트 주식회사에 투자하기를 원했다. 이 세 사람은 카쿠즈와 하타케 사쿠모 둘이 합력해서야 얻어낸 고객이었다.

"이제 여러분께는 두 가지 선택이 있습니다. 하나는 돈을 받고 가시는 것이고, 둘은 계속해서 이자를 굴리시는 것입니다."

"블루스카이 프로젝트 주식회사는 여러분의 선택을 존중합니다."

"저는 이자를 굴리겠습니다!!"

한 명의 가짜 바지사내가 하타케의 마이크를 잡아채며 목이 터져라 고함을 질렀다.

하타케 사쿠모도 그에게 놀랐다. 이게 어느 마을의 닌자인가, 이렇게 열심히 연기를 하다니? 점심에 닭다리를 더 줘야겠다!

아니 이 사람이 왠지 익숙한데... 블루스카이 프로젝트 주식회사의 다른 지점에서, 그가 자기 돈으로 회사의 프로젝트에 투자한 것 같았다.

그래서 그렇게 흥분했구나, 정말로 돈을 벌었으니.

북을 치며 꽃을 전하는 매력이 바로 여기에 있었다. 설령 속임수의 한가운데 있고 속이는 자라 하더라도, 자신의 큰 상관 몰래 한 발을 걸쳐놓게 되는 법이었다.

정말 탐욕스럽구나... 네가 푸성귀가 되지 않기를 바란다.

카쿠즈가 푸성귀를 베어낼 때는 너를 그냥 두지 않을 텐데, 그의 마음속에는 악마가 살고 있으니까.

하타케 사쿠모는 카쿠즈가 매일 회계실에서 주판을 두드리며, 끊임없이 회사의 데이터를 계산하고, 수확할 금액을 계산하며, 대략 얼마나 많은 푸성귀가 공중에서 날아가는 사람이 될지 계산하다가 마지막에 바보 같은 미소를 짓는 것을 회상하며 몸서리를 쳤다.

곧 하타케 사쿠모는 정신을 차렸다.

"좋습니다, 그럼 나머지 분들은 어떠십니까?"

"이자를 굴리겠습니다."

"이자를 굴리겠습니다."

열 명 모두가 예외 없이 이자 굴리기를 선택했고, 무대 아래의 잠재적 푸성귀들도 함께 외쳤다.

분위기는 순간 최고조에 달했다.

"형제자매 여러분, 이 기회를 빌려 블루스카이 프로젝트 주식회사의 새로운 프로젝트를 출시하려고 합니다. 이름하여 '피라미드 프로젝트'입니다!"

"이는 여러분의 일생일대 단 한 번뿐인 부자가 될 기회입니다."

피라미드 계획은 폰지 사기의 정수로, 하위라인을 끌어들이고 지역을 확장하는 방식으로 미친 듯이 새로운 푸성귀들을 판에 끌어들이고, 이익을 본 푸성귀들은 단계별로 하위라인을 발전시킬 것이었다.

당신이 십만 명의 형제를 끌어들여 핀둬둬를 깎아도 200위안을 깎지 못하지만, 만약 당신이 십만 명의 하급자를 끌어들일 수 있다면, 당신은 다음 억만장자가 될 것이다.

하타케 사쿠모는 블루스카이 프로젝트 주식회사의 피라미드 프로젝트를 차근차근 설명했고, 푸성귀들은 눈을 반짝이며 자신의 친척과 친구들의 수를 계산하고, 어떻게 그들을 하위라인으로 끌어들일지 계산했다.

열 명을 끌어들이고 백 명을 끌어들이고... 한 사람당 만 량씩 투자하면 한 달 동안 누워서도 돈을 벌 수 있다. 그들은 이미 투자 위험이 얼마나 큰지 완전히 잊어버렸고, 블루스카이 프로젝트 주식회사가 앉아서도 돈을 벌 수 있다는 이념이 이미 그들의 마음속에 뿌리내렸다.

탁자 위의 거액의 지폐는 너무나 사람의 눈길을 끌었다.

"이 계획에 참여하고 싶은 분 계십니까!"

"저요 저요 저요!!!"

"이것이 공동 부유의 길입니다!!"

"박수!!"

푸성귀들은 미친 듯이 팔을 흔들었고, 회장에는 우레와 같은 박수 소리가 울렸다.

판도라의 상자가 완전히 열렸다.

하타케 사쿠모는 미친 듯이 환호하는 푸성귀들을 보며 마음속으로 기쁨과 근심이 교차했다. 기쁜 것은 그토록 오래 계획했던 가장 어려운 단계를 마침내 성공했다는 것이고, 걱정되는 것은 당연히 공중에서 날아가는 사람들+n이었다.

동시에 구름 마을에서.

하타케 사쿠모의 본체는 지금 구름 마을에서 마케팅 대회를 열고 있었다.

마케팅 대회는 마찬가지로 열기가 가득했고, 현장의 중요 인사인 3대 에이가 중요하게 참석하여 직접 무대에 올라 이백만 량의 이익금을 수령했다.

"라이카게님, 원금과 이자를 가져가시겠습니까, 아니면 계속해서 이자를 굴리시겠습니까."

만중의 주목을 받는 가운데, 3대 에이는 당연히 이자 굴리기를 선택했다.

이백만 량이라는 숫자는 개인에게는 거액이지만, 구름 마을 전체로 보면 언급할 가치도 없는 작은 숫자에 불과했다.

이어서 하타케 사쿠모는 투자금액에 따라 구름 마을의 투자자 열 명을 차례로 초대하여 그들도 선택하게 했다.

라이카게도 블루스카이 프로젝트 주식회사를 신뢰하는데, 그들이 또 무엇을 불안해할 게 있겠는가.

"이자를 굴리겠습니다!!"

"..."

이어서 하타케 사쿠모는 목소리를 약간 떨리게 하며, 카쿠즈의 계획에 따라 이제 미친 듯이 3대 에이에게 아첨하고, 모든 공을 3대 에이의 머리에 씌우고, 블루스카이 프로젝트 주식회사의 정체성을 희석시키며, 3대 에이의 마을 내 영향력을 빌려 가능한 한 많은 주민들을 블루스카이 프로젝트 주식회사의 프로젝트로 끌어들이려 했다.

"여러분, 여러분은 구름 마을의 3대 라이카게님께 감사해야 합니다. 그분이 블루스카이 프로젝트 주식회사를 초청하여 여러분에게 부를 얻을 기회를 가져다주셨습니다."

"말씀하시길 물을 마실 때는 우물 판 사람을 잊지 말라 하셨습니다."

"여러분은 라이카게님의 은혜를 잊으실 수 있습니까?!"

"아니요..."

"아니요..."

"라이카게님, 저희는 정말 당신을 존경합니다!"

"..."

감정이 이 정도에 이르자, 마케팅 대회에 참가한 마을 주민들은 돈을 벌었으니 당연히 입으로 칭찬하는 것을 아까워하지 않았다. 어차피 자기 마을의 라이카게를 몇 마디 칭찬한다고 돈이 드는 것도 아니었다.

회장은 순간 3대 에이에 대한 찬가로 가득 찼고, 메아리가 계속해서 울렸다. 3대 에이는 이때 가슴을 펴고, 감격에 젖어있었다.

이 백팔십 센티미터가 넘는 거한의 눈이 촉촉해졌다.

선친께서 창업을 반도 못 하시고 중도에 돌아가시니, 지금 닌계는 오분되어 구름 마을이 피폐해졌으니, 이는 진실로 위급한 존망의 시기로다.

3대 에이는 위기 속에서 라이카게가 되었고, 마을에 남은 한 무더기의 엉망진창, 밖으로는 나뭇잎 마을이 호시탐탐 노리고, 안으로는 절기를 품은 부하들이 나가서 빨리 돈을 벌어도 70퍼센트의 장부도 내고 싶어 하지 않았으며, 재정은 더욱 적자투성이였다. 다행히 하늘이 구름 마을을 버리지 않아 블루스카이 프로젝트 주식회사가 왔다!

블루스카이 프로젝트 주식회사가 오니 부가 왔다!

"라이카게님을 모시고, 여러분께 진심어린 말씀 몇 마디 해주시기를 부탁드리겠습니다."

하타케 사쿠모는 분위기가 충분히 무르익었다고 생각하고, 적절히 마이크를 3대 에이에게 건넸다.

3대 에이는 마이크를 받아들고 약간 감사한 눈빛으로 하타케 사쿠모를 한 번 보았다.

역시 블루스카이 프로젝트 주식회사를 크고 강하게 만든 CEO - 폰지 씨답다, 정말 눈치가 빠르다.

"이제부터 폰지 씨는 우리 구름 마을의 영원한 친구입니다!!"

"구름 마을은 초대 라이카게님께서... 제게 전해주셨고, 구름 마을은 이제 블루스카이 프로젝트 주식회사가 있으니, 앞으로는..."

3대 에이는 먼저 블루스카이 프로젝트 주식회사의 구름 마을에 대한 탁월한 공헌을 인정하고, 이 기회를 틈타 현장의 마을 주민과 닌자들과 함께 초대 라이카게의 창업 고난을 회상하고, 현재 구름 마을의 처지와 정세를 분석한 뒤, 마지막으로 구름 마을의 미래를 전망했다 - 반드시 현재의 곤경에서 벗어나 만중일심으로 나뭇잎 마을을 때려눕히고 닌계 제일의 대마을이 될 것이라고.

"라이카게님의 생동감 넘치는 연설에 감사드립니다. 이 기회를 빌려 구름 마을에서 블루스카이 프로젝트 주식회사가 최신으로 출시하는 '피라미드 프로젝트'를 발표하고자 합니다. 이는 구름 마을 전체에 혜택을 줄 수 있는 초대형 프로젝트입니다."

하타케 사쿠모는 피라미드 프로젝트를 한 번 설명했다.

3대 에이는 이것이 정말로 초대형 프로젝트라며 감탄했다.

구름 마을은 정말 이자를 굴리고 굴리고 또 굴려서... 돈을 벌어도 끝이 없을 것 같았다.

순간 군중들의 감정이 격앙되었다. 누구 집에 형제자매, 친척, 친구가 없겠는가. 그저 그들을 블루스카이 프로젝트 주식회사의 프로젝트에 투자하도록 끌어들일 수만 있다면, 바로 누워서도 돈을 벌 수 있었다.

뭐라고? 위험하다고? 라이카게님도 마을의 경비를 투자했는데 뭐가 더 걱정되는가! 너는 투자 안 할 거냐? 그럼 나는 투자하겠다!

3대 에이는 현장의 흥분한 마을 주민과 닌자들을 보며 빨리 고위층 회의를 소집해야겠다고 생각했다. 구름 마을은 이번에 추가 투자를 해야 했다!

투자금액은 시작부터 십억!!

회장은 지금 매우 시끄러웠고, 하타케 사쿠모의 귀에서는 윙윙거리는 소리가 났다.

이번에는 정말 크게 벌였다!

카쿠즈의 마음은 정말 새까맣게 물들었다!

자신의 하반생은 이제 끝이었다, 나뭇잎 마을에서 완전히 나갈 수 없을 것이다... 아니... 앞으로 자신의 현상금액이... 아마도 나뭇잎 마을에서도 안전하지 않을 것이다!

하타케 사쿠모는 미래의 구름 마을 닌자들이 자신의 신분을 그렇게 빨리 발견하지 않기만을 바랐다.

이번 한 건만 하고 나면 반드시 은퇴해야 한다!

원래 하타케 사쿠모는 그렇게 일찍 결혼하고 싶지 않았다. 그는 아직 몇 년 더 놀고 싶었다.

하지만 지금은... 빨리 결혼해서 아들을 낳아야만 했다!

자신의 이 혈통이 끊어져서는 안 되지 않은가!

(본 장 완)

제180화 [초진화한 카쿠즈, 폰지 사기가 일으킨 전쟁의 위기!]

하늘이 무너졌다! 하늘이 무너졌다! 우치하 난은 카쿠즈가 최근에 보내온 정보를 보며, 관련된 금액의 규모가 거대하고, 관련된 인원이 광범위하며, 심지어 번개의 나라의 고관과 대귀족들까지 발을 담그고 분성을 챙기고 있었다. 관상이 결탁했다... 벌레들의 특징이로구나! 가난뱅이의 돈은 칠삼으로 나누고 고관과 대귀족의 돈은 전액 반환하고... 켁켁켁... 농담이다. 카쿠즈가 그렇게 착할 리가 없다. 모두 다 끝까지 털 것이다. 우선 그들을 안심시키기만 하면 된다.

카쿠즈는 초진화한 것이었다! 우치하 난은 읽을수록 더욱 놀랐다. 그는 카쿠즈의 방문 판매 능력과 폰지 사기의 무서운 전파력을 과소평가했다.

"3대 에이 이 망할 놈!!"

"너는 머리가 없냐?"

"이런 일에도 직접 보증을 서다니, 할복자살이나 하시지, 이제 구제불능이야!"

우치하 난은 카쿠즈가 최근에 벌인 큰 활동을 보고 순간 두통이 왔다. 라이카게가 직접 폰지 사기를 보증하다니, 구름 마을에 얼마나 많은 공중 부양인이 나올지 알 수 없었다.

이는 이미 자신의 계획 범위를 초과했다.

이 살인밖에 모르는 망나니들의 가산이 모두 털린다면, 우치하 난은 감히 어떤 일이 일어날지 상상하고 싶지도 않았다.

하지만 우치하 난은 카쿠즈를 탓하려 하지 않았다. 결국 장수가 밖에 있으면 군령을 반드시 따르지는 않는 법이니까. 아... 일찍이 카쿠즈에게 그렇게 많은 경제학 책을 보여주지 말았어야 했다.

너무 방심했구나! 카쿠즈의 진화 속도가 정말 너무 빨랐고, 자신의 상상을 훨씬 뛰어넘었다.

이제는 반드시 나뭇잎 마을의 계획을 조정해야 했다.

우치하 난은 나라 시카토를 불러 손에 든 정보를 그에게 건넸고, 나라 시카토는 다 읽고 나서 얼굴이 창백해졌다.

"호카게님, 이번에는 너무 크게 벌이신 것 아닙니까. 제1차 닌자 대전이 끝난 지 3년밖에 되지 않았는데, 나뭇잎 마을이 또 구름 마을과 전쟁을 하게 되는 건가요?"

나라 시카토의 머릿속에 제1차 닌자 대전의 기억이 떠올랐다. 그때는 닌자에게 가장 고통스러운 시대였다.

초대 호카게가 세운 닌자 마을 제도는 전쟁의 강도가 전국시대의 가문식 싸움과는 상상도 할 수 없는 것이었다. 마치 산업화가 가져온 살인 효율이 폭발적으로 상승한 것과 같았다.

푸성귀처럼 털린 구름 마을이 절대로 그냥 넘어가지 않을 것이고, 세 개의 닌자 마을이 관련된 인원 이동은, 나뭇잎 마을, 바위 마을, 모래 마을의 행적이 아무리 은밀하더라도 구름 마을이 나중에 반드시 단서를 발견할 것이며, 심지어 실증이 필요하지도 않을 것이다. 구름 마을은 의심스러운 어느 닌자 마을이든 나뭇잎 마을, 바위 마을, 모래 마을을 향해 화살을 겨눌 것이다.

구름 마을은 분명 감압 밸브를 찾을 것이다. 결국 구름 마을 내부의 모순이 해결되지 않으면 반드시 자신을 하늘로 날려버릴 테니까.

지금 나뭇잎 마을에는 좋은 소식 하나와 나쁜 소식 하나가 있었다.

나쁜 소식은 구름 마을이 미친 개가 되어 누구든 물어뜯을 것이라는 점이었다.

좋은 소식은 구름 마을이 마주하게 될 적이 - 돈 많고, 전신을 이빨까지 무장할 수 있는 사냥꾼 셋이라는 점이었다.

"시카토, 일은 이미 일어났네. 폰지 사기는 일단 시작하면 멈출 수가 없어. 나뭇잎 마을, 바위 마을, 모래 마을 세 마을이 초기에 투입한 자금이 너무 거대해서, 내가 지금 멈추고 싶어도 방법이 없네."

"지금 멈추면 아마도 바위 마을과 모래 마을도 우리와 등을 돌릴 걸세."

"시카토... 비록 일이 내 상상을 초월했지만, 어쩌면 이것이 나쁜 일만은 아닐 수도 있네. 나뭇잎 마을은 이번에는 제1차 닌자 대전처럼 힘이 약하고 사방이 적으로 둘러싸인 것이 아니니까.

바위 마을과 모래 마을은 우리와 한 줄에 매여 있는 메뚜기들이라네."

"2대 호카게 센쥬 토비라마의 원수를 나는 잊지 않았지. 이 기회에 우리가 모래 마을, 바위 마을과 연합해서 직접 물에 빠진 개를 마구 때려서 구름 마을이 다시는 일어나지 못하게 하는 게 어떻겠나!"

우치하 난의 표정이 어두워졌다.

한 번 시작한 김에 이 기회에 구름 마을을 없애버릴까? 센쥬 토비라마, 2대 호카게님은 정말 비참하게 돌아가셨지...

"호카게님, 결정해 주십시오."

나라 시카토의 머리가 윙윙거렸다. 아침부터 이렇게 큰 놀라움을 받으니 도저히 반응할 수가 없었다.

"모래 마을과 바위 마을도 지금쯤 이 소식을 알았을 테고, 그들이 우리보다 더 급할 걸세. 그들은 나뭇잎 마을처럼 기반이 두텁지 않으니까."

"호카게님, 또 무슨 일을 하시려는 겁니까?"

나라 시카토의 목소리가 떨렸다. 그는 우치하 난이 또 큰일을 벌이려 한다고 생각했다.

"그들에게 편지를 보내 알리게. 지금 계획이 바뀌었고, 나뭇잎 마을이 초기 자금 투입을 늘리려 한다고. 어차피 전쟁을 할 거라면 더 크게 한 번 털어보자고.

그들에게 더 투자할 의향이 있는지 물어보게. 전쟁은 돈을 태우는 일이니, 지금 크게 한 번 털어두지 않으면 나중에... 정말로 이번에 번 돈을 모두 전쟁 예산에 쏟아부어야 할 수도 있네. 그러면 정말 득보다 실이 많아질 걸세."

"알겠습니다, 호카게님."

나라 시카토는 고개를 끄덕이며 응했다.

"시카토, 그렇게 긴장하지 말게. 폰지 사기는 이제 막 시작됐을 뿐이야. 마지막 수확은 대략 내년, 어쩌면 내후년이 될 수도 있네. 이건 카쿠즈의 능력을 봐야겠지.

하지만 카쿠즈의 현재 상태로 보면 아마 내년이면 거의 될 것 같네. 우리는 지금 필승이 예정된 전쟁을 준비할 충분한 시간이 있다네."

"우리가 셋이서 하나를 상대하는데, 나뭇잎 마을이 언제 이렇게 여유로운 전쟁을 해본 적이 있나? 정말 구름 마을이 나뭇잎 마을인 줄 아나, 혼자서 셋을 상대할 수 있을 거라고?"

우치하 난은 나라 시카토를 안심시키며 너무 긴장하지 말라고 알렸다.

어쨌든 이번 전쟁의 교전 마을 수는 셋 대 하나!

우위는 우리에게 있다!

"네, 호카게님."

나라 시카토의 표정이 많이 누그러졌다. 우치하 난의 자신감 넘치는 모습에 용기를 얻은 것이다.

정말이지... 나뭇잎 마을은 늘 둘러싸여 맞는 쪽이었는데, 이제 드디어 다른 이를 둘러싸고 때릴 수 있게 되었다.

바위 마을은 잠시 논외로 하고, 모래 마을과 나뭇잎 마을은 계속 밀월기였다.

3대 카제카게 모사가 자신의 수련 시간을 희생해 힘든 금 채굴 작업을 하고, 게다가 2교대로 마을의 일을 처리한 덕분에, 3년 가까이 휴양생식을 거쳐 모래 마을의 경제가 정방향으로 발전하기 시작했다.

경제적으로 호전된 마을 주민과 닌자들은 점차 소비 욕구가 생겼고, 나뭇잎 마을의 공업품이 대거 모래 마을로 유입되었으며, 모래 마을의 전력과 차크라 등 신에너지의 사용까지 이끌어냈다.

덧붙이자면, 차크라와 전력이 신에너지로 광범위하게 사용됨에 따라 차크라를 사고파는 사업이 모래 마을에서 번창했다.

평범한 닌자들이 여가 시간에 차크라를 팔러 가는 것은 정말... 약간의 돈을 벌 수 있었다.

나뭇잎 마을의 빈곤 퇴치 사업이 순조롭게 진행되어, 처음에는 한쪽으로만 손해 보며 이름을 알리던 것이 이제는 수지가 거의 맞아가고 있었고, 1-2년 후면 이익을 낼 수 있을 것이었다.

이어서 우치하 난과 나라 시카토 둘은 잠시 전쟁 예산 준비에 대해 의논했다. 나뭇잎 마을은 이 기회에 반드시 가능한 한 많은 전쟁 자원을 비축해야 했다.

구름 마을의 그 작은 일에 비해 우치하 난은 산초어 한조의 동향에 더 관심이 있었다.

"비닌자 마을 쪽에 최근 새로운 정보가 있나?"

우치하 난이 비의 나라의 정보를 물어보자, 산초어 한조도 한 번 큰일을 벌이려고 힘을 모으고 있었다.

그는 비의 나라의 다이묘와 귀족들을 완전히 소탕하고 닌자의 나라를 세우려 했다. 이는 천지개벽할 만한 일이었고, 닌자 집단이 과거의 꼬리표를 떼어버리고 더 이상 임무를 수행하는 살인 도구가 되기를 달가워하지 않으며, 완전히 뒤집어 주인이 되어 국가의 주인이 되고자 함을 의미했다.

"호카게님, 암부 닌자가 전해온 정보에 따르면, 산초어 한조가 비의 나라의 모든 무장 세력을 통일하려 하고 있습니다. 다른 마을에서 도망친 닌자든, 평범한 방랑 닌자든, 심지어 평범한 무사든, 그는 모두 가리지 않고 받아들이고 있습니다."

"한조는 심지어 비닌자 마을의 닌술 비전 제한도 풀어버리고, 중하급 닌술을 이 오합지졸들과 공유하고 있습니다."

"비닌자 마을의 규모가 극도로 빠르게 팽창하고 있습니다."

나라 시카토가 우치하 난에게 비닌자 마을의 최신 동향을 보고했다.

"이렇게 굶주려서 가리지 않다니?"

우치하 난은 마음속으로 산초어 한조의 배짱에 감탄했다. 이 망할 놈은 정말 미친 자였다.

배신한 닌자를 받아들이는 것은 닌자 마을의 금기였다. 나뭇잎 마을조차도 조용히 해야 할 일인데, 산초어 한조는 직접 공공연하게 이렇게 하니, 한 번에 세 개의 대형 닌자 마을을 건드려서 세 마을에게 심하게 당한 것도 당연했다.

이런 영광을 누릴 수 있는 닌자 마을은 현재 닌계에 단 하나밖에 나타나지 않았는데, 그것이 바로 나뭇잎 마을이었다.

비의 나라에서 산초어 한조 같은 인물이 태어난 것이 복인지 화인지 모르겠다... 산초어 한조는 정말 너무 극단적이었다.

우치하 난이 원하는 것은 좋은 교육을 받고, 확고한 사상을 가진 신파 닌자였으며, 풍부한 기층 경험을 가져야 했다.

과거 비닌자 마을 내부의 닌자 자질이 어땠는지 우치하 난은 알지 못했다.

하지만 산초어 한조가 최근에 매수한 그 오합지졸들은 거의 모두가 악행을 저지르지 않은 것이 없는 사회 쓰레기들이었다. 그저 썩은 물건들일 뿐이었다. 그들을 모두 총살하면 무고한 자가 있을 것이고, 하나 걸러 한 명씩 총살해도 분명 빠져나가는 자가 있을 것이다.

이 사람 베는 것밖에 모르는 사회 쓰레기들이 비의 나라의 벌레들을 대신해 권력의 쾌락을 누리게 된다면, 아마도 연못의 물을 모두 빼서 물고기를 잡듯이 할 것이고, 더욱 심해질 것이다. 단순한 무부가 나라를 다스리면... 단지 나라를 엉망으로 만들 뿐이다.

만약 한 나라를 내려다보았을 때, 한 나라의 민생을 장악한 고위층이 모두 책을 몇 년 읽지도 않고 돼지 잡는 칼이나 들고 사람을 베러 다니는 자들이라면, 그것은 정말로 너무나 비극적일 것이다.

우치하 난은 순간 멍해졌다. 비의 나라의 앞날이 어떨지는 실천으로 검증해봐야 할 것이다.

하지만 나뭇잎 마을에게 있어서는 이것이 아주 좋은 일이었다. 비의 나라라는 나라를 통해 대규모 사회 실험을 진행하면, 나뭇잎 마을이 많은 우회로를 피할 수 있을 것이다.

이제 나뭇잎 마을은 정말로 비의 나라를 더듬어 강을 건너게 되었다.

하지만... 우치하 난은 단순한 방관자가 되려 하지 않았다. 그는 산초어 한조에게 편지를 써서 발걸음을 좀 늦추라고 충고하려 했다.

진정으로 귀족 나리들의 목숨을 혁명하려면, 사상 교육이 가장 근본적이었다.

산초어 한조가 이 말을 들을 수 있을지는 그의 일이었다.

반나절 후, 모래 마을에서

사막에서 금을 채굴하고 있던 모사는 카쿠즈로부터 온 편지를 받았다. 편지에는 폰지 사기의 진행 상황이 자세히 설명되어 있었다.

모사는 다 읽고 나서 폭발할 것 같았다.

카쿠즈, 네가 어떻게 이런 일을 감히 저지를 수 있나! 머리가 필요 없어진 거냐?

멀리 바위 마을에 있는 오오노키도 비슷한 시간에 카쿠즈의 편지를 받았고, 다 읽고 나서 급해서 자신의 허리까지 삐끗했다.

사태가 이미 그들의 상상을 훨씬 뛰어넘었다.

이것은 조심하지 않으면 전쟁으로 번질 수 있다! 호카게, 호카게는 어디 있나!

일이 큰일 났다!

모사와 오오노키는 그날 밤으로 우치하 난에게 편지를 써서 이 일을 도대체 어떻게 해결해야 하는지 물었다.

이 일은 그들 모두가 관련되어 있었고, 누구도 혼자서 구름 마을의 분노를 마주하고 싶지 않았다.

우치하 난은 곧 그들 둘의 편지를 받았고, 과연 자신의 예상대로였다. 나뭇잎 마을에 비해 모래 마을과 바위 마을이야말로 조급해해야 할 닌자 마을이었다.

지금 나뭇잎 마을은 기반이 다시 한 번 닌자 대전을 치를 수 있을 만큼 튼튼했지만, 바위 마을과 모래 마을은 그럴 수 없었다. 그들은 그만한 여력이 없었고, 전쟁이 끝나면 마을은 바로 파산을 선고해야 할 것이었다.

우치하 난은 자신의 생각을 두 통의 편지로 써서 모사와 오오노키에게 알렸다.

폰지 사기의 초기 투자가 엄청나게 크니, 지금은 절대로 공든 탑이 무너져서는 안 되며, 이를 악물고라도 계속 진행해야 한다고.

이미 일이 커졌으니 차라리 완전히 크게 한 번 벌여보자고, 나뭇잎 마을이 투자하는 자금을 두 배로 늘려 완전히 한 번 수확하고, 그다음 번개의 나라와 구름 마을의 돈을 가지고 다시 구름 마을을 공격하자고.

마침 나뭇잎 마을이 이 기회에 2대 호카게 센쥬 토비라마의 원수를 갚으려 한다고.

오오노키와 모사가 자금 투자를 추가할지 말지는, 우치하 난이 그들에게 충분한 시간을 주어 이 문제를 고민하게 했다.

어차피 그들 세 닌자 마을은 누구도 관련에서 벗어날 수 없었고, 푸성귀처럼 털린 구름 마을은 미친 개가 되어 아무나 물 것이다.

가장 약하고 돈이 없는 마을이 자연히 가장 큰 압박을 받을 것이다.

우치하 난의 답장을 받은 모사와 오오노키는 자신들이 마치 우치하 난이 정교하게 설계한 함정에 빠진 것 같다고 느꼈다.

나뭇잎 마을의 진정한 목적은 번개의 나라와 구름 마을의 푸성귀를 베는 것이 아니라 이 기회를 빌려 구름 마을을 없애버리는 것이었다.

편지에서 우치하 난의 설명... 카쿠즈의 업무 능력이 매우 뛰어나서 폰지 계획의 위험성을 과소평가했다는... 이런 헛소리는 오오노키와 모사가 한 글자도 믿지 않았다.

하지만 사실이 그러했다... 우치하 난은 정말로 카쿠즈가 초진화할 것이라고는 생각하지 못했다!

하지만... 바위 마을과 모래 마을에게 선택권이 있었나? 분명히 없었다.

나뭇잎 마을의 도적선에 이미 올라탔으니, 지금 배에서 뛰어내리면 그저 광대 취급을 받고 나뭇잎 마을에게 한 발에 차여 배에서 떨어져 결국 강에서 익사할 뿐이었다.

오오노키는 밤새 잠을 이루지 못하고 마음속으로 우치하 난의 친어머니를 수백 번이나 욕했다.

그는 정말 후회했다. 일시적인 재물에 눈이 멀어 구름 마을의 검은 피부 좋은 형제들을 버리고, 앞으로는 그 검은 피부 좋은 형제들의 돈을 가지고 그들을 때려야 한다니, 이는 정말... 너무나 짐승 같았다.

이것도 그럴 싸... 오오노키는 우치하 난의 심술이 이렇게나 깊다는 것에 충격을 받았다. 우치하 난의 도적선에 올랐으니 이제는 분명히 내릴 수 없고, 단 하나의 길을 끝까지 가야만 했다.

결국 폰지 사기가 붕괴되어 수확이 끝난 후 구름 마을이 미친 개가 되어 마주하게 될 것은 세 닌자 마을의 반격이었다.

나뭇잎 마을, 바위 마을, 모래 마을이 셋이서 하나를 때리니 승부는 이미 분명했다. 구름 마을은 아마도 완전히 뒤집어질 수 없을 것이다.

토끼가 죽으면 여우도 슬퍼하고, 만물은 자기와 같은 종류를 아파한다.

오늘은 구름 마을이지만, 다음에 나뭇잎 마을에게 계산당할 닌자 마을은 누가 될 것인가? 지금 나뭇잎 마을과 모래 마을은 한 바지를 입은 것처럼 친하니, 나뭇잎 마을이 분명 모래 마을을 노리지는 않을 것이다.

안개 마을일 리는 없다. 안개 마을은 바다 너머에 홀로 있는 섬이니까! 다음 목표는... 아마도 바위 마을이 될 것이다.

양모... 양모... 오오노키는 온몸이 무력감으로 가득 찼다. 나뭇잎 마을은 정말 너무 무서웠다.

밤새 잠 못 이루고... 시간이 조용히 흘렀다.

날이 희붐히 밝아올 때, 오오노키의 눈에는 충혈이 되어 있었고, 종이와 펜을 꺼내 우치하 난에게 답장을 쓰려 했다.

"친애하는 호카게님, 저는 당신의 계획에 동의합니다."

오오노키는 결국 우치하 난의 계획에 동의했다. 반드시 눈앞의 문제를 해결해야 했고, 앞으로도 방법을 찾아 가능한 한 구름 마을을 보전해야 했다. 뿐만 아니라, 모래 마을의 카제카게인 모사도... 그 역시 나뭇잎 마을이 홀로 커지는 것을 원하지 않을 것이다.

(본 장 완)

제181화 [오, 나뭇잎 마을이여, 나의 한 번도 만나보지 못한 정신적 고향이여!]

새의 나라. 바람의 나라와 흙의 나라 사이에 위치한 나라로, 이 나라는 조류의 종류가 많은 것으로 유명했다.

뿐만 아니라, 이곳에는 강력한 조류 소환수 족군이 숨어 살고 있었고, 대대로 새의 나라 다이묘와 계약을 맺어왔기에 새의 나라라는 이름이 붙었다.

오오노키는 며칠을 생각하다가 결국 마음속의 초조함을 참지 못하고, 주도적으로 3대 카제카게 모사를 새의 나라로 초대해 만나기로 했다.

결국 구름 마을의 미래는 이미 정해졌다. 나뭇잎 마을이 주도하는 세 악당이 연합해서 전 재산을 털어버리고, 그다음 구름 마을의 돈으로 구름 마을을 한 번 세게 때릴 것이다.

너무나 비참하다. 좋은 결말이라면 직접 무릎 꿇고 인정하고 나서 나뭇잎 마을의 엉덩이 구멍을 핥는 것이다.

나쁜 결말이라면 당연히 구름 마을이 나뭇잎 마을에 의해 직접 멸망하는 것이다.

오오노키는 가능한 한 구름 마을을 보전하고 그들에게 약간의 씨앗을 남기고 싶다고 했지만, 번개의 나라 다이묘가 분명 구름 마을이 계속 쇠약해지도록 두지는 않을 것이다. 이를 악물고라도 경비를 내어 구름 마을을 재건하고, 7-8년 동안 잠복했다가 어쩌면 다시 일어설 기회가 있을지도 모른다.

하지만... 3대 에이의 그 성격으로는... 정말 와신상담할 것 같지 않다... 3대 에이 자신의 머리가 아직도 맑지 않은데, 아마도 체술을 연마하며 근육을 키우다가 근육이 머리까지 자라서 대뇌의 기능을 대체한 모양이다. 어떻게 머리가 없이 직접 블루스카이 프로젝트 주식회사의 프로젝트를 보증할 수 있단 말인가. 이는 직접 구름 마을을 불구덩이로 세게 밀어넣은 셈이다.

거품이 터진 후의 엉망진창... 그때 구름 마을의 모든 닌자들이 그를 산 채로 찢어버릴 수도 있다.

만약 의지가 약하다면 바로 할복자살로 죄를 사할 수도 있다.

그래서... 구름 마을의 결말은 어둡다... 바위 마을의 기업을 위해, 오오노키는 자신이 모래 마을을 끌어들여 날로 강해지는 나뭇잎 마을에 대항할 수밖에 없다고 생각했다.

안개 마을에 대해서는 말할 것도 없다. 2대 츠치카게가 안개 마을의 손에 죽었다.

바위 마을과 안개 마을은 피의 원수다! 미래에는 어쩌면 함께 손잡고 나뭇잎 마을에 대항할 수 있겠지만, 절대로 지금은 아니다. 오오노키는 체면을 버리고 먼저 안개 마을에 협력을 구할 수는 없었다.

눈에 띄지 않는 여관에서

"손님, 무엇을 드시겠습니까?"

"좋은 차 한 주전자를 가져오게. 그리고 오늘 여관은 내가 전부 빌렸네."

"네, 나리!"

여관 주인은 고개를 숙이고 감히 오오노키를 쳐다보지도 못했다. 오랜 세월 사람의 말과 표정을 살피면서, 주인은 예민하게 오늘 온 손님이 보통 사람이 아님을 느꼈다.

기다리는 시간은 길었고, 오오노키는 의자에 앉아 눈을 감고 정신을 수양하다가 눈을 살짝 뜨고 익숙한 표식을 발견했다 - 그것은 나뭇잎 마을의 문장이었다.

"주인장, 저것은 무엇인가?"

오오노키가 손으로 카운터 위의 타원형 공 모양의 물건을 가리켰다.

"나리, 이것은 불의 나라 나뭇잎 마을에서 생산한 새로운 닌구입니다. 안에 특수한 발열 장치가 있어서 차크라만 주입하면 끊임없이 열을 방출하고, 겉에는 솜털 층이 둘러져 있습니다.

겨울에는 낮에 손을 따뜻하게 보호하는 데 쓸 수 있고, 밤에는 그 솜털 층을 벗기면 이불을 데우는 데도 쓸 수 있어서 석탄을 태우는 것보다 좋습니다."

주인은 닌계판 '핫팩'을 시연해 보였다.

나뭇잎 마을에서... 이렇게 닌술과 생활용품을 결합한 제품이 많았는데, 그중에 포함된 기술적 문제는 센쥬 토비라마의 눈에는 그리 높지 않았고, 심지어 이런 의미 없는 실험 발명에 정력을 쏟고 싶어하지도 않았다... 하지만 우치하 난이 돈을 더 줬다...

주인의 소개를 들은 오오노키는 침묵에 빠졌다.

몇 초 후, 오오노키는 갑자기 생각났다... 자신의 바위 마을에도 나뭇잎 마을이 생산한 새로운 닌구들이 가득했다.

바위 마을의 상업 거리에서 나뭇잎 마을이 개설한 점포가 점점 더 많아졌고, 나뭇잎 마을의 문장이 어느새 바위 마을의 상업 거리를 가득 메웠다.

마을 주민들은 습관적으로 나뭇잎 마을 상인들이 연 가게에 갔는데, 그곳의 상품이 싸고 좋았기 때문이었다. 때때로 할인 쿠폰도 받을 수 있었고, 친구를 데려와 구매하면 룰렛을 돌려 쿠폰을 받을 수 있었다... 비록 약간의 돈밖에 절약할 수 없었지만, 주부들은 한 가정의 지출을 마주하며 이런 활동을 매우 중요하게 여겼다.

나중에는 마을 주민들이 물건을 사면서도 나뭇잎 마을이 왜 더 일찍 바위 마을에 가게를 열지 않았냐며 불평했다.

거리의 서점들은 선의의 자금 지원을 받아 거의 파산할 뻔한 서점이 죽었다가 살아나 나뭇잎 마을에서 출판한 잡지를 팔기 시작했다.

잡지에는 유머러스하고 재미있는 이야기, 격려가 되는 심리 치유, 그리고 나뭇잎 마을에 관한 소문들이 가득했다.

나뭇잎 마을은 자유와 민주로 가득 차 있고, 그곳의 사람들은 지혜롭고 용감하며, 삶의 질이 높아서... 바위 마을의 의지가 확고하지 않은 주민들과 닌자들은 이런 잡지를 읽고 한 번도 만나보지 못한 정신적 고향인 나뭇잎 마을을 직접 보고 싶어했다.

나뭇잎 마을에 와서 보니.

과연 그렇구나! 나뭇잎 마을에서 돌아온 마을 주민들은 나뭇잎 마을의 아름다움을 대대적으로 선전했다.

나뭇잎 마을의 공기조차 향기로 가득하다!

알 수 없는 공포가 오오노키의 마음속에서 자라났다. 어쩌면 바위 마을이 모래 마을과 연합해 나뭇잎 마을에 대항하더라도 그저 죽기 전의 발버둥일 뿐일지도 모른다. 나뭇잎 마을은 마치 새로운 경주로에서 매우 멀리 나아갔고, 게다가 계속해서 속도를 높이고 있었다.

오오노키라는 구파 닌자는 마음이 울적해졌다... 시대가 변한 것인가? 도대체 언제부터 변하기 시작한 것일까...

"귀족의 시대는 곧 역사가 될 것이고, 닌자라 불리는 시대가 올 것이다. 닌술은 닌자 손의 살인 도구가 되어서는 안 되며, 닌술은 전 세계에 이로워야 한다."

오오노키는 지난번 우치하 난과 만났을 때 그가 했던 말을 회상했다.

당시 오오노키는 이런 말들을 대수롭지 않게 여겼지만, 지금 보니 우치하 난이 정말로 그걸 해낸 것 같았다... 그렇다면 바위 마을의 미래는 어떻게 해야 할까?

나뭇잎 마을의 길을 배워야 할까?

이게 정말 가능할까?

오오노키는 생각에 잠겼다. 갑자기 문 밖의 발자국 소리가 오오노키의 생각을 중단시켰다.

"오랜만입니다, 오오노키 각하."

"오랜만이군."

오오노키는 근심 어린 표정을 거두고 얼굴에 미소를 띄우며 3대 카제카게 모사에게 인사했다.

주인은 여관의 문을 닫고 눈치 있게 뒷방으로 걸어갔다.

한바탕 안부를 나눈 후, 오오노키는 본론으로 들어갔다.

"카제카게님, 현재의 정세를 당신도 잘 아실 겁니다. 구름 마을은 호카게에게 계산되어 죽은 것이나 다름없고, 남은 3대 닌자 마을 중에서 안개 마을은 바다 너머에 있어 나뭇잎 마을이 간섭할 힘이 없습니다. 이 대륙에서 나뭇잎 마을에 위협이 될 수 있는 닌자 마을은 바위 마을을 제외하면 모래 마을밖에 남지 않았죠."

"당신의 생각에... 나뭇잎 마을의 다음 목표가 누가 될 것 같습니까?"

"아마도 바위 마을일 겁니다. 만약 바위 마을도 나뭇잎 마을의 계산에 넘어가 쓰러진다면, 그다음에 남은 한 마을은 누가 될까요?"

모사의 얼굴색이 살짝 변하며 눈을 오오노키를 향했다. 잔치는 좋은 잔치가 없다더니... 오오노키가 갑자기 자신을 만나자고 한 게 분명 좋은 일이 아닐 것이라고 알고 있었다. 이는 모래 마을과 나뭇잎 마을의 관계를 이간질하려는 것이었다.

하지만... 오오노키가 걱정하는 일을 모사도 마찬가지로 걱정하고 있었다.

구름 마을이 사라진다면 남은 두 닌자 마을이 홀로 선을 지킬 수 있을까?

"나뭇잎 마을의 야심은 절대 단순히 구름 마을 하나가 아닙니다. 그들의 목표는 닌계 전체입니다."

오오노키는 확신에 찬 말투로 말했다.

모사는 순간 깊은 생각에 빠졌다. 이 몇 년간 나뭇잎 마을이 모래 마을에 너무 많은 원조를 해주었는데, 단지 오오노키의 몇 마디 말 때문에 나뭇잎 마을을 배신한다면 이는 정말 바보 같은 행동일 것이다.

"모래 마을과 나뭇잎 마을은 지금 동맹 관계에 있습니다... 그들은 모래 마을을 많이 도왔고, 당신들 바위 마을도 나뭇잎 마을의 은혜를 받았죠."

"그것이 바로 호카게의 뛰어난 점 아니겠습니까?"

"꿀은 분명 유혹적이지만, 계속 먹다가 그 대가로 모래 마을 전체를 지불해야 한다면, 당신은 그것이 가치 있다고 생각하십니까?"

오오노키는 표정을 바꾸지 않았지만 마음속으로는 쓴맛이 났다. 나뭇잎 마을과 모래 마을은 너무 깊이 묶여있었고, 빈말은 절대로 진짜 금은만큼 실속이 있을 수 없었다. 자신도 당시 나뭇잎 마을의 매년 수십억 량의 은혜 때문에 과감하게 구름 마을을 배신하지 않았던가.

모사는 침묵했다.

초대 카제카게가 험난한 길을 걸어 모래 마을을 세웠고, 자신의 스승인 2대 카제카게는 모래 마을을 위해 평생의 심혈을 기울였다. 이 기업이 자신의 손에서 망한다면 자신이 죽은 후에 무슨 면목으로 그들을 만날 수 있을까.

하지만... 나뭇잎 마을의 원조는 정말로 너무 달콤했고, 게다가 나뭇잎 마을은 모래 마을에 빚진 것이 없었다. 오히려 모래 마을이 어려울 때 도움의 손길을 내밀었다.

"나뭇잎 마을이 모래 마을을 많이 도왔기에 나는 당신의 몇 마디 말 때문에 나뭇잎 마을과의 동맹을 배신할 수는 없습니다."

모사는 오랫동안 생각한 끝에 천천히 말했다.

오오노키는 이 말을 듣고 마음속으로 약간 한숨을 쉬었다. 분명 이런 결과를 예상했기에 한 발 물러서기로 했다.

"아니오, 카제카게님. 나는 나뭇잎 마을과 모래 마을의 동맹 관계를 이간질하려는 것이 아닙니다. 단지 당신에게서 하나의 약속을 받고 싶을 뿐입니다."

"앞으로 구름 마을과 전쟁할 때, 당신들 모래 마을이 치명타를 입히지 않기를 바랍니다.

분명 모래 마을도 나뭇잎 마을이 닌계에서 홀로 크게 되는 것을 원하지 않을 테니까요."

"그렇다면, 당신의 요구를 받아들일 수 있습니다."

모사는 고개를 끄덕이며 오오노키의 요구를 승낙했다. 나뭇잎 마을이 정말로 홀로 커진다면... 그들 두 닌자 마을 사이의 동맹 관계는 매우 달라질 것이다.

본래도 약자의 위치에 있던 모래 마을은 더욱 약자가 될 것이고, 천평의 한쪽이 완전히 기울어지면 그 결말은 짐작할 수 있었다.

"그리고... 만약 나뭇잎 마을이 고집을 부려 구름 마을을 완전히 없애려 하고, 정말로 성공한다면, 다음 목표는 아마도 우리 바위 마을일 것이고, 그다음 목표는... 제가 더 말할 필요가 없겠죠."

"그때가 되면, 우리는 오늘의 이야기를 다시 나눌 수 있을 것입니다."

오오노키는 말을 마치고 앞에 있는 찻잔의 차를 단숨에 마시고, 깊이 모사를 한번 바라본 뒤 돈주머니를 카운터에 던지고 혼자서 여관을 나갔다.

모사는 의자에 앉아 무슨 생각을 하는지 모르게 오랫동안 앉아있다가 일어나 떠났다.

나뭇잎 마을 교외에서

초봄의 날씨는 여전히 약간 추웠다.

우치하 난이 거의 3년 동안 바쁘게 준비한 기차 프로젝트가 마침내 착공되었고, 호카게로서 직접 이곳에 와서 착공식을 거행했다.

하나의 철도가 몇 개의 노선으로 나뉘어 불의 나라의 두 대도시를 연결했고, 화물 운송용 기차뿐만 아니라 사람을 운송하는 기차도 있었다. 투자 자금이 거대했고, 기차표 판매만으로는 본전을 찾는 것이 아득히 멀었지만, 계산은 분명 그렇게 하는 것이 아니었다. 기차의 잠재적 효과야말로 우치하 난이 가장 중요하게 여기는 것이었다.

나뭇잎 마을의 운송 능력, 인구 이동, 주변 땅값의 상승... 이곳은 비록 아직 황무지였지만, 기차만 건설되면 간단한 PPT만 만들어도 수많은 투자상들을 이곳에 땅을 사고 집을 짓도록 끌어들일 수 있었다.

공사장은 활기가 넘쳤고, 닌자 출신의 노동자들이 망치를 들고 세게 못을 두드리고 있었다.

오로치마루는 안전모를 쓰고 공사장을 돌아다녔다. 그는 지금 철도 프로젝트의 책임자였고, 우치하 난은 의도적으로 그를 키우기 위해 이 중요한 프로젝트를 오로치마루에게 맡겼다.

"오로치마루, 어려운 점이 있으면 꼭 말해주게."

"네, 호카게님!"

오로치마루의 다소 어린 얼굴은 매우 흥분된 모습이었고, 눈가의 다크서클도 약간 옅어진 것 같았다.

우치하 난은 얼굴에 미소를 띄우며 오로치마루의 머리카락을 쓰다듬었다. 정말 부드럽구나, 남자아이인데도.

지금의 오로치마루는 원작 호카게의 모습과는 매우 다르고, 심지어 다른 사람이라고 할 수 있었다. 지금의 오로치마루는 온 마음을 다해 센쥬 토비라마에게서 배운 지식으로 나뭇잎 마을에 보답하려 하고 있었고, 큰길을 걷고 있었다.

앞으로 센쥬 토비라마가 그에게 이상한 생각을 주입하지 않는다면, 그 변태 과학자 버전의 오로치마루는 아마도 나타나지 않을 것이다.

작은 남자아이가 정말 좋구나, 그것도 있고!

"저기 지라이야 아니야?"

우치하 난은 걷다가 갑자기 익숙한 모습을 보았다. 지라이야가 여기서 노동자로 돈을 벌고 있다니?

"지라이야가 최근에 돈이 많이 부족한가?"

"아니요, 그는 무료 노동력입니다. 노동으로 마음의 슬픔을 달래려고 하는 거죠."

오로치마루는 지라이야를 바라보며 눈에 연민을 가득 담았다.

지라이야는 계속 묘목산 선인 모드 수련에 빠져 있었고, 매일 그 두꺼비 무리와 어울려 지내다가, 최근에 막 약간의 성과를 이루어 나뭇잎 마을로 돌아왔다. 츠나데 앞에서 멋을 부려 보여주고 그녀의 마음을 얻으려고 했다.

"호카게님, 지라이야가 실연했습니다. 아니, 그는 연애를 해본 적도 없죠... 어쨌든, 호카게님. 지라이야는 지금 최고의 일꾼입니다!"

"오..."

우치하 난은 순간 이해했다. 지라이야는 은근히 밖으로 드러내는 핥는개였고, 츠나데를 좋아하면서도 계속 색랑 노릇을 했다. 비록 이것들은 모두 작은 결점이고 지라이야가 앞으로 훌륭한 닌자가 되는 데 방해되지는 않겠지만, 이것은 연애의 큰 금기였다. 어떤 여자아이도 바람둥이를 좋아하지 않을 것이다.

물론 당신이 충분히 잘생기고, 실력이 충분히 강하고, 충분히 부자이며... 가장 중요한 것은 여자아이가 정말로 당신을 좋아한다면 그건 다른 이야기가 될 수 있다.

당신이 여러 척의 배를 탄다 해도 된다. 박애는 잘못이 아니다!

단정준이나 단왕야처럼... 바람둥이지만 정이 없는 것은 아니었다. 그는 정말로 그 아가씨들을 사랑했고, 마음이 여러 조각으로 나뉘었다.

칼이 심장을 찌를 때까지도 사랑을 이야기했으니, 이것이 진정한 사랑이 아니라면 무엇을 진정한 사랑이라 할 수 있겠는가?

말이 나온 김에, 지라이야는 정말 극도로 실패한 핥는개였다.

자신이 나타나지 않았더라도 원래 이야기 전개대로라면, 츠나데는 그저 지라이야를 동료로만 여겼을 뿐, 한 번도 지라이야를 연애 대상으로 생각한 적이 없었다.

그렇지 않다면 갑자기 카토 단이라는 행인 캐릭터가 지라이야가 상상할 수 없는 속도로, 광속으로 관계를 확정하고 연인이 되지는 않았을 것이다. 만약 카토 단이 단명귀가 아니었다면, 츠나데는 분명 혼자서 평생을 보내지 않았을 것이다.

여자아이는 좋아하는 사람 앞에서는 상상할 수 없을 정도로 적극적이 된다.

우치하 난도 마찬가지로 연민의 눈빛으로 지라이야를 바라보았다.

"지라이야가 좋은 말... 좋은 일꾼이라면, 마음껏 사용하도록 하게!"

"네, 호카게님!"

우치하 난은 오로치마루의 어깨를 두드리며, 모든 노동력을 충분히 활용하라고 알렸다. 낭비는 부끄러운 일이니까!

준공식을 마치고 우치하 난은 호카게 관저로 돌아왔다. 그에게는 아직 처리해야 할 일이 산더미처럼 쌓여 있었다.

불의 나라의 충신과 명장들이 최근에 참지 못하는 것 같았다.

(본 장 완)

제182화 [센쥬 토비라마: 그런데 말이야, 구름 마을을 상대하려면 강력한 일격이 필요하지!]

"호카게님, 이렇게 큰일을 왜 미리 알려주지 않으셨습니까?"

"거짓이겠죠... 호카게님, 이건 분명 사실이 아니죠?"

나라 시카토는 충격받은 표정을 지으며 지친 목소리로 말했다.

사람이 회사병에 걸리면 이런 모습이 된다. 야근, 밤샘... 끝없는 반복. 자신의 직속상관이자 위대한 호카게님은 때때로 큰일을 벌여 자신의 업무량을 늘리곤 했다.

불의 나라의 충신과 명장들이 비밀리에 다이묘를 해치려 한다니!

농담이겠지!

다이묘는 결국 다이묘이지, 진흙으로 만든 게 아니라 한 나라의 군주다.

비록 다이묘가 늘 유약하고 항상 물에 물 탄 듯한 태도를 보였지만, 만약 정말로 누군가가 그의 목숨을 노린다면, 설령 그 사람이 나뭇잎 마을의 호카게라 해도 다이묘가 살아남기만 한다면 끝까지 복수를 펼칠 것이다.

그 충신과 명장들이 정말로 그렇게 대담할까? 나라 시카토는 본능적으로 우치하 난의 소식을 믿지 못했다.

하지만... 충신과 명장들의 실행 계획서가 모두 자신의 앞에 놓여 있었고, 나라 시카토는 나뭇잎 마을 암부의 정보 수집 능력을 의심하기 어려웠다.

"물론 사실이지."

우치하 난은 두 손을 맞잡아 자신의 머리를 받치고 있었다. 오늘 너무 일찍 일어나서 지금도 좀 졸리다.

나라 시카토의 마음이 한 번 떨렸다. 호카게님이 이렇게 태연한 모습이라면 분명 방금 받은 소식이 아닐 것이다.

혹시 호카게님이 배후의 흑수인가?

한 번 밀어주려고 하는 건가, 그리고... 나라 시카토는 감히 더 생각하지 못했다.

"호카게님, 그럼 우리는 어떻게 해야 합니까?"

"당연히 몰래 다이묘를 보호해야지. 연간 수백억 량의 경비를 나뭇잎 마을이 그냥 낭비하게 두지는 않을 테니까."

휴... 나라 시카토는 한숨을 내쉬었다. 그는 호카게님이 참지 못하실 줄 알았다. 다행이다... 이렇게 큰일은 어떻게 생각해도 자신과 상의하실 것 같았는데... 아... 왜 마음속에 약간의 아쉬움이 있는 걸까?

"닌자 마을이 존재하는 의미는 바로 나라를 보호하고 다이묘를 보호하는 것이지. 나뭇잎 마을은 마치 우산과 같아서... 다만 나뭇잎 마을이라는 우산이 너무 오랫동안 펴지지 않았다. 이번에는 먼저 다이묘가 비를 약간 맞게 해야 해. 그래야 나뭇잎 마을이라는 우산이 얼마나 중요한지 알 수 있을 테니까."

우치하 난은 입가에 미소를 띄웠고, 그 가득한 악의가 나라 시카토의 온몸을 불편하게 만들었다.

이제 나라 시카토는 거의 확신할 수 있었다. 다이묘가 칼에 찔리고 물에 녹아버리는 이 천대의 사건에는 분명 호카게님의 한 수가 있었을 것이다.

"오늘 산업파 대표를 불러올 수 있겠네. 암부가 최근에 많은 죄상을 수집했으니 모두 그들에게 넘기도록 하지. 그들은 닌자가 아니니 이런 일을 하기에 딱 적당하지."

"이번에 나뭇잎 마을은 군측을 숙청하겠다!"

우치하 난은 매우 듣기 좋은 단어를 사용해 이번 행동의 이름을 지었다.

나라 시카토는 듣고 표정이 살짝 변했다. 불의 나라가 지난번에 나뭇잎 마을로 운반한 관장 전적을 그는 많이 읽었다. 특히 역사서를... 군측을 숙청한다... 군측을 숙청한다... 군측 숙청이라는 구호를 내걸고 병사를 일으켜 반란을 일으킨 충신들이 마지막에는 군주까지 숙청해버렸다.

며칠 후, 시코츠코 호수에서

다이묘의 선단이 이곳을 지나가고 있었다. 시코츠코 호수는 예로부터 살진 잉어로 유명했다.

매번 순시할 때마다 다이묘는 항상 낚싯대 두 개를 던져 직접 잉어 몇 마리를 낚았다.

"물었다!!"

다이묘의 얼굴에 기쁨이 가득했고, 낚싯대가 순간 휘어졌다.

"이 물고기 정말 크구나아아..."

퐁당 하는 소리와 함께 다이묘가 호수에 빠졌다.

초봄의 호수물은 여전히 뼈를 에는 듯이 차가웠고, 다이묘는 계속해서 몸부림치며 물장구를 치고 입으로 살려달라고 외쳤다.

하지만 아무도 응답하지 않았다. 주변의 경비병들은 마치 귀머거리와 장님이 된 것처럼, 하나같이 무심하게 제자리에 서 있었다.

"나는 죽는 건가?"

다이묘는 물을 몇 모금 들이켰고, 손발에 힘이 빠져 온몸이 천천히 호수물 속으로 잠겼다. 뇌가 산소 부족으로 점점 의식을 잃어가고 있었다.

"아버지가 돌아가시니 내가 다이묘가 되는구나!!"

선실 안의 둘째 아들은 호수물 속에서 계속 버둥거리는 다이묘를 보며 흥분되어 소리를 질렀다. 정말 효자였다.

"쉿, 전하, 이건 첫 단계일 뿐입니다. 전하께서는 울어야 합니다. 수심 가득한 얼굴로 우셔야죠!"

둘째 아들의 외삼촌은 흥분된 표정의 둘째 아들을 보며 눈썹을 찌푸렸다.

"외삼촌... 저는 슬픔이 안 생기는데요!"

"흥흥거리는 것도 못하나?"

둘째 아들의 외삼촌은 순간 난처해졌지만, 비록 조카가 폐물이라도 그건 중요하지 않았다. 불의 나라의 제공들이 그를 도와 불의 나라를 잘 관리할 것이다. 이를 생각하니 그의 얼굴에 미소가 떠올랐다.

"다이묘를 보호하라!!"

"난신적자가 반란을 일으켰다!!"

선실에서 갑자기 소란스러운 소리가 들렸고, 양안에서 갑자기 대규모 병력이 나타났다. 원래 물속에 있던 다이묘는 눈 깜짝할 사이에 닌자들에 의해 구조되었다.

산호해도와 같은 소리가 현장을 혼란스럽게 만들었고, 나뭇잎 마을의 암부 닌자 열두 명이 도망가려는 경비병 무리를 죽이고 곧 상황을 통제했다.

"우웩 우웩..."

다이묘는 연달아 호수물을 몇 번 토해냈고, 온몸이 추위로 떨렸지만 곧... 의료 닌자가 다이묘에게 투명하면서 약간 초록빛이 도는 용액을 먹였다. 동시에 의료 닌자의 손에서 나오는 초록색 빛이 다이묘의 온몸을 따뜻하게 만들었다.

"무슨 일이 있었던 거지?"

혼비백산한 다이묘는 약간 낯선 닌자들을 보았지만, 머리 위의 나뭇잎 마을 문장이 그를 안심시켰다. 이들은 나뭇잎 마을의 닌자들이었다.

곧 다이묘는 정신을 차렸다.

"누군가 나를 죽이려 했어!!"

다이묘는 단지 성격이 유약할 뿐 바보는 아니었다. 오히려 그는 똑똑한 사람이라고 할 수 있었다. 방금 저승문을 한 바퀴 다녀온 그는 가슴속에 분노가 치솟았다.

어떻게 감히!

도대체 누가 이렇게 대담한 거야!!

"누군가 나를 죽이려 했어!!!"

"오늘 경비병들은 오늘 모두 죽어야 해!!"

다이묘는 어찌된 일인지 온몸에 힘이 가득 차서 갑자기 일어나 고함을 질렀다. 자신의 흠뻑 젖은 옷도 신경 쓰지 않았다.

"또 누가 있지, 분명 배후 주모자가 있을 거야!"

다이묘는 음산한 얼굴로 주변 사람들을 훑어보았다. 오늘 자신을 따라온 충신과 명장들이 모두 의심스러웠다.

"나뭇잎 마을, 당신들은 나뭇잎 마을의 닌자군요!"

"전하, 저희는 수호 12닌자입니다. 계속 몰래 전하를 보호하고 있었습니다."

다이묘는 그제서야 기억났다. 호카게가 열두 명의 정예 닌자를 파견해 자신의 안전을 24시간 보호하고 있었다. 기밀 유지를 위해 다이묘 자신도 닌자들의 코드네임만 알 뿐 나머지는 전혀 알지 못했다.

"불의 나라가 백안랑을 길러냈구나."

다이묘는 음험한 눈빛으로 주변에서 혼비백산한 제공들을 바라보았다.

"이 자들은 모두 당신들에게 맡기겠소. 나뭇잎 마을이 어떤 방법을 쓰든 나는 묻지 않을 테니, 그들의 입을 열게 하시오!!"

"네, 전하."

원래의 순시는 빠르게 종료를 선언했고, 다이묘 암살 시도 사건은 그날 오후에 바로 불의 나라 수도에 전해졌다.

이 일에 관련된 충신과 명장들은 즉시 짐을 싸서 도망갈 준비를 했다. 이런 반역적인 일을 저지르면 성공하면 한 걸음에 하늘에 오르지만, 실패하면 온 가족이 육도 선인을 만나러 가야 했다. 이미 자신들을 위한 후로를 준비해두었다.

닌계는 그렇게 넓으니 그들이 있을 곳은 반드시 있을 것이다. 거금을 들여 고용한 닌자들이 그들을 안전하게 불의 나라 밖으로 데려가고, 그다음 이름을 바꾸어 어느 이름 없는 작은 나라에서 살아갈 것이다.

하지만... 나뭇잎 마을의 암부 닌자들은 마치 이미 준비가 되어 있었던 것처럼, 다이묘가 막 수도로 돌아오자마자 그들을 체포해 해외로 보낸 아들들까지 모두 잡아왔다.

나뭇잎 마을의 놀라운 속도는 불의 나라의 사형수 감옥을 가득 채웠다.

망할!

나뭇잎 마을이 이건 낚시 단속이었다!

내부에 첩자가 있어... 이건 내부 첩자가 있다고!!

충신과 명장들은 사형수 감옥에서 서로를 공격했다.

깊은 밤

"아버님, 제가 잘못했습니다!!"

"모두 외삼촌이 저를 강요한 겁니다!!!"

둘째 아들은 땅에 무릎을 꿇고 하늘을 향해 울부짖으며 모든 죄를 자신의 외삼촌에게 떠넘겼다.

다이묘는 음침한 얼굴로 말없이 손에 든 증거를 보았다. 단지 몇 개의 환술만으로도 충신과 명장들이 처음부터 끝까지, 크고 작은 것 할 것 없이 모반 과정을 모두 털어놓게 할 수 있었다.

그들이 어떻게 모였고, 어떻게 연락했으며, 어떻게 경비병들을 매수했고, 어떻게 뒷수습을 했으며, 어떻게 자신의 바보 아들을 옹립하려 했는지.

나뭇잎 마을의 초고효율은 다이묘조차 놀라게 했다. 만약 나뭇잎 마을이 미리 알지 못했다고 한다면, 다이묘는 죽어도 믿지 않을 것이다. 하지만 지금은 그게 중요하지 않았다.

나뭇잎 마을은 최소한 자신의 목숨은 노리지 않았다.

그런데 자신의 바보 아들까지 가담했다니!

아들이 아버지를 죽이려 했다니!

이게 알려지면 자신이 어떻게 살아갈 수 있을까, 분명 닌계 전체의 웃음거리가 될 것이다.

이 저주받을 반역자들이... 자신들의 이익을 위해 자신의 아들을 현혹했다.

다이묘는 자신의 둘째 아들의 됨됨이를 잘 알고 있었다. 그저 쌀이나 먹고 향락을 즐기는 폐물일 뿐이었다. 그에게는 이렇게 큰일을 계획할 배짱이 없었다.

"서인으로 강등하고 영원히 유폐하라!"

다이묘는 결국 자신의 아들에게 한 수 양보했다. 이 쌀이나 축내는 폐물을... 죽이면 오히려 자신의 명성만 떨어뜨릴 뿐이었다.

불효자의 난잡한 일을 처리하고 나서 다이묘는 밤새 잠을 이루지 못했다. 피곤한 몸을 이끌고 조회를 시작했다. 조정은 이제 사람이 삼분의 일 정도 줄어들어 있었다.

"전하, 모반은 대죄입니다... 삼족을 멸해야 합니다!"

"동의합니다!!"

"동의합니다!"

산업파 대표가 즉시 나섰고, 같은 진영의 동료들이 잇따라 동조했다. 순간 군중의 감정이 격앙되었고, 아무도 이 문제에 대해 반대하지 못했다.

다이묘가 거의 죽을 뻔했는데, 누가 감히 모반자를 위해 선처를 구할 수 있겠는가. 반드시 단호하게 절연해야만 했다.

지금 중요한 것은 조정의 공석을 어떻게 메우느냐는 것이었다. 이전의 그 충신과 명장들도 고위직에 있었던 자들이었다.

다이묘는 인원 충원을 생각하며 자연스럽게 산업파 대표를 바라보았다... 이번에 반역자를 수색하고 체포하는 데 그가 큰 힘을 썼다.

생각할 것도 없이 이 사람과 그 배후의 세력은 이미 나뭇잎 마을에 투항했다.

결국은 호카게에게 면목을 세워줘야 할 것이다.

다이묘는 마음속으로 살짝 한숨을 쉬었다. 이번에 나뭇잎 마을의 긴급 구조는 확실히 매우 시의적절했지만, 의도 또한 매우 분명했다. 이는 불의 나라의 내정에 개입하려는 것이었다.

나뭇잎 마을의 속도가 점점 더 빨라지는구나... 정말 자신의 자리를 얼마나 더 지킬 수 있을지 모르겠다. 다이묘는 자신의 손등을 보았다. 원래 늙어서 주름이 가득했던 손등이 사라지고 피부가 다시 매끄러워졌다.

나뭇잎 마을의 닌자들이 당시 도대체 자신에게 무엇을 마시게 한 걸까? 이렇게 효과가 있다니?

이것이 호카게의 교환인가? 다이묘는 결국 가장 큰 몫을 산업파에게 주기로 선택했다. 이번 반역자 숙청에 대한 포상이자 나뭇잎 마을에 대한 호의의 표시였다.

고래가 죽어 벌어지는 향연이 이렇게 시작되었고, 조정의 세력은 큰 변화를 맞이했다.

나뭇잎 마을은 그 속에서 매우 긍정적인 이미지를 보였다. 나뭇잎 마을의 세력 촉수가 마침내 불의 나라의 권력 중심부에 닿았고, 앞으로는 당당하게 산업파를 이용해 눈치 없는 자들을 일소할 수 있게 되었다.

이익을 위해 사람을 죽이고 온몸에 피를 튀기는 것은 항상 귀찮은 일이었다. 결국 장사는 화기애애하게 해야 하는 법이니까.

우치하 난은 불의 나라의 충신과 명장들이 설중에 숯을 보내준 것에 매우 만족했다. 지금 이 무리를 제거했으니 불의 나라 국내는 한동안 안정될 것이다.

불의 나라 조정의 대지진은 결국 나뭇잎 마을에도 영향을 미쳤다. 나뭇잎 마을 TV는 다이묘 암살 시도 사건을 계속 방송하며 트래픽을 한 차례 크게 먹었다.

다이묘 등 찌르기 살인 사건에 대해 나뭇잎 마을 주민 전체가 극도로 관심을 가졌다.

결국 가십은 인류의 천성이라, 순식간에 다이묘 암살 시도가 나뭇잎 마을의 실시간 검색어에 올랐다.

평온한 나날은 빠르게 지나갔고, 나뭇잎 마을은 순서대로 자본 확장을 진행했다.

달빛이 밝은 어느 밤, 우치하 난은 평소처럼 센쥬 토비라마의 실험실에 가서 그의 작업 상태를 시찰했다.

"토비라마, 정말 늙은 거 아니야? 왜 검은 제츠를 잡을 닌술을 아직도 발명하지 못한 거지?"

우치하 난의 마음에는 계속 덩어리가 있었다. 자신의 곁에 숨어서 자신의 야생활을 엿보는 늙은 쥐는 정말 인면수심이었다.

반드시 빨리 잡아야 해!

"헛소리!"

"네가 이 술인이 얼마나 복잡한지 알기나 해?"

"순간 시전이 가능하고, 지하 50미터까지 파고들 수 있으며, 게다가 반드시 음양둔을 방어할 수 있어야 한다니."

이건 도대체 어떤 미친 갑이 제시할 수 있는 요구사항이야.

센쥬 토비라마는 입으로 계속 불평을 늘어놓았지만, 우치하 난은 센쥬 토비라마의 불평을 대수롭지 않게 여겼다.

"그런데 왜 우치하를 상대할 닌술은 그렇게 빨리 발명했지? 난 네가 봉인서에 남긴 기록을 봤어. 최고조일 때는 한 달에 하나씩 닌술을 만들었잖아."

"그게 같을 리가 있나?"

센쥬 토비라마는 눈을 크게 떴다.

"에이, 너랑 입씨름하기도 귀찮다."

"도대체 얼마나 더 걸리는데? 난 이제 검은 제츠를 잡고 싶어서 참을 수가 없어."

"최소한 두 달은 더 걸릴 거야. 중간의 봉인 중첩이 너무 복잡해서."

우치하 난은 센쥬 토비라마를 너무 몰아붙이지는 않았다. 닌술 발명은 결국 그의 전문 분야였고, 자신은 그저 치트키일 뿐이었다.

이어서 우치하 난은 평소처럼 센쥬 토비라마와 한담을 나누며 번개의 나라, 구름 마을의 일을 이야기했다.

"토비라마, 네가 나한테 감사해야 해. 네 원수는 내가 갚아줘야 하니까."

"흥, 천성이 사악한 우치하 꼬마 녀석, 또 꾀병을 부려 다른 사람을 해치려고 하는구나... 하지만 말이 나온 김에, 구름 마을의 그 검은 피부 악마들은 정말 강력한 일격이 필요해!"

센쥬 토비라마는 봉인술 개발이 순조롭지 않았던 암운을 일소했다.

당시 구름 마을이 부하인 킨카쿠와 긴카쿠를 관리하지 못했다면, 자신이 어떻게 오늘 이 지경까지 오게 되었겠는가.

죽은 후에 무덤을 파헤쳐지고, 천성이 사악한 우치하 꼬마가 자신이 발명한 예토전생으로 자신을 조종하며, 나뭇잎 마을의 미래로 자신을 협박해 소와 말처럼 어두컴컴한 실험실에서 일하게 하다니.

정말 인생무상 대장포소장이구나.

정말 화나네!!

"이건 내가 최근에 발명한 건데, 기폭부를 대체할 수 있는 폭약이야. 비용이 기폭부보다 3-5배 정도 낮지만 위력은 전혀 약하지 않아. 가장 중요한 건, 이 폭약은 일반인도 대부분의 공정을 완성할 수 있다는 거야. 기폭부처럼 처음부터 끝까지 닌자가 참여할 필요가 없지."

센쥬 토비라마는 다음 달에 제출하려고 했던 성과물을 꺼냈다.

(본 장 완)

제183화 [센쥬 토비라마: 내가 호카게가 되면 센쥬의 열조열종이 나한테 절을 해야 할 것이다!]

"이건 시대를 획기적으로 바꿀 작품이야. 일반인도 마음대로 사용할 수 있고, 차크라로 폭발시킬 필요가 전혀 없어."

"이 원형 뇌관만 뽑으면 3초 후에 폭발해."

"이것 말고도 비슷한 종류의 무기가 더 있어. 예를 들면 지하에 묻을 수 있는 폭탄인데, 약간의 압력만 가해도 순간 폭발하지."

센쥬 토비라마는 열심히 새로운 무기를 소개했고, 그 원리를 설명할 때는 표정이 더욱 신이 났다.

우치하 난은 비록 이해하지 못했지만, 그래도 참고 센쥬 토비라마의 말을 끝까지 들었다. 기술자에 대한 존중을 표현하는 셈이었다.

"토비라마, 살인과 관련된 무기는 내가 당시 생각을 약간 말했을 뿐인데, 네가 이렇게 빨리 만들어냈다니, 정말 내 예상을 뛰어넘었어."

"아까 한 말 취소할게. 네가 늙은 게 아니라 그저 네 재능이 그쪽에 적합하지 않은 거였어!"

"역시 너답다!"

우치하 난은 센쥬 토비라마에게 엄지손가락을 들어 보였다.

"당연하지! 너 아니면 누구한테 욕하겠어!"

"이건 네가 간절히 부탁해서 만든 무기잖아!"

센쥬 토비라마는 막 득의양양한 표정을 지으려다가 우치하 난의 말에 심중이 있음을 깨달았다.

이건 돌려서 자신이 살인을 잘한다고 욕하는 거잖아!

센쥬는 원래부터 평화를 사랑했고, 오직 우치하만이 살육과 폭력을 숭상했다!

"난 나뭇잎 마을을 보호하기 위해서야. 강력한 무력이 없다면 어떻게 나뭇잎 마을의 이런 큰 기업을 지킬 수 있겠어?"

"토비라마, 너무 신경 쓰는 거 아니야!"

우치하 난은 능숙하게 나뭇잎 마을 보호라는 큰 깃발을 들었다. 비록 변명이 진부하긴 했지만 정말로 매우 유용했다.

"흥, 네 말을 들어보니 내가 잘못했다는 거네?"

센쥬 토비라마는 차갑게 콧방귀를 뀌었다. 그는 이미 우치하 난의 이중 잣대와 뻔뻔함에 익숙해져 있었다.

때로는 센쥬 토비라마는 정말로 우치하 난의 혈통을 의심했다. 이런 얼굴을 한 사람이 우치하일 수 있나?

만약 성이 센쥬라면... 켁켁, 센쥬는 절대로 이런 망나니를 낳지 않을 거다.

센쥬 토비라마가 거기서 마구 생각에 잠겨있는 동안, 우치하 난은 앞으로 나가 눈앞의 구형 수류탄을 집어 들고 자세히 살펴보기 시작했다. 이 세계에 마침내 자신에게 익숙한 좋은 물건이 나타났다.

기폭부의 제작 공정이 복잡하고 특수한 봉인술까지 관련되어 있어서, 불속성의 차크라를 그 안에 봉인해야 했다. 각 닌자 마을마다 자신들만의 봉인 방법이 있었다. 처음부터 끝까지 전문가의 참여가 필요했기에 생산량이 계속 낮았고, 이로 인해 기폭부의 가격이 계속 높은 상태를 유지했다. 전쟁 시기와 비교해도 가격이 그다지 떨어지지 않았다.

결국 귀한 전략 물자였으니까. 기폭부 같은 전략 물자는 규모가 큰 나뭇잎 마을에서조차 관리 통제 상태였고, 중하급 닌자들은 정해진 양만 구매할 수 있었다.

호카게 원작에서 6천억 장의 기폭부로 10분간 불꽃놀이를 한 코난이 도대체 어디서 그렇게 많은 기폭부를 만들어냈는지... 이 문제는 키시모토에게 물어봐야 할 것이다.

어쨌든 지금 이 시기에는 나뭇잎 마을을 통째로 뒤져도 그만큼의 기폭부는 긁어모을 수 없다.

만약 나뭇잎 마을이 정말로 6천억 장의 기폭부를 내놓을 실력이 있다면, 우치하 난이 이렇게 고생스럽게 농사를 지을 필요가 없었을 것이다. 이렇게 엄청난 양의 기폭부로 닌계의 기폭부 시장을 완전히 망가뜨릴 수 있고, 나뭇잎 마을은 누워서 군수품 돈을 벌 수 있었을 것이다.

하지만 이제 기폭부를 대체할 수 있는 수류탄이 생겼으니, 나뭇잎 마을은 닌계의 군수품 사업을 독점할 기회가 생겼다.

"토비라마, 이것들 말고 총은? 만들어냈나?"

우치하 난은 수류탄을 탁자에 내려놓고 고개를 돌려 센쥬 토비라마를 보며 총기 개발 진행 상황을 물었다.

닌자의 근접 무기는 계속 그 세 가지뿐이었다. 수리검, 쿠나이, 기폭부.

하지만 수리검과 쿠나이가 어디 총만 하겠는가. 총알의 비행 속도나 살상력 면에서 수리검과 쿠나이는 너무 많이 차이가 났다.

특히 이 공격력은 높고 방어력은 낮은 닌계에서는 상닌이라도 방심하면 한 발의 총알에 머리가 터져 전투가 끝날 수 있었다. 화력 압박은 카게급의 강자를 상대로도 여전히 효과가 있었다. 그 이상이 되면... 총은 땔감에 불과했다.

하지만 우치하 난도 총으로 그런 수준의 적을 상대하길 기대하지는 않았다. 순전히 나뭇잎 마을의 장비를 혁신하고 싶었고, 나뭇잎 마을의 닌자들이 자애로운 아버지의 은혜를 느끼게 하고 싶었다.

그리고 군수품으로 큰돈을 벌고 싶었다.

나뭇잎 마을이라는 닌계 최대의 무장 조직이 군수품으로 돈을 벌지 못하고, 전쟁 기간에도 거액을 들여 기폭부를 구매해 다른 이들이 돈을 벌게 하다니 이건 정말로 우치하 난이 받아들이기 어려운 일이었다.

"총이라고?"

"몇 개의 샘플은 만들어냈는데, 부품은 모두 내가 수작업으로 만든 거야. 네가 설명한 것처럼 대량 생산을 하려면 공작 기계가 필요한데, 내가 기억하기로 그런 공작 기계는 하늘 닌자 마을만이 그 기술을 보유하고 있고, 절대로 외부에 판매하지 않아."

"내가 처음부터 공작 기계를 연구하려면 얼마나 많은 시간이 필요할지 모르겠어..."

센쥬 토비라마가 우치하 난에게 한바탕 설명했다.

"토비라마, 네가 능력이 안 되면 그냥 직접 말하면 되는 거야. 변명을 찾을 필요 없어. 하늘 닌자 마을도 만들어낼 수 있는 물건을..."

우치하 난은 경멸하는 눈빛으로 센쥬 토비라마를 한번 보고는 천천히 말했다.

"네가 뭘 알아, 업이 다르면 산이 다르다는 말도 있잖아. 넌 이것에 포함된 기술적 난이도를 전혀 이해하지 못하고 있어."

센쥬 토비라마는 우치하 난이 자신의 능력을 의심하는 것을 가장 참을 수 없었다. 이 저주받을 망나니는 늘 불합리한 요구만 하고는 차가운 지폐 뭉치를 던져주기만 했다.

"알았어, 알았어, 이해했다고."

"하늘 닌자 마을이라고? 너를 위해서라면, 토비라마, 내가 그 마을을 박살내고 그들의 기술 성과를 모두 나뭇잎 마을로 빼앗아 네게 줄게."

우치하 난은 웃으며 센쥬 토비라마를 달랬다. 센쥬 토비라마는 과거에는 닌술 쪽에만 전문적이었는데, 이 2년 동안 과학 기술 쪽으로 방향을 전환해 현재의 성과를 낸 것만으로도 매우 대단했다. 결국 센쥬 토비라마도 '평범한' 인간일 뿐, 신이 아니었다.

"흥, 그게 정말 나를 위해서야?"

센쥬 토비라마는 경멸하듯 우치하 난을 한번 보았다. 분명 우치하 난이 스스로 하늘 닌자 마을의 과학 기술을 원하는 것이었다... 비록 자신도 꽤 갖고 싶긴 했지만.

"응, 너를 위해서야!"

우치하 난은 눈빛에 진정성을 담고 머릿속으로 하늘 닌자 마을에 관한 정보를 회상했다.

하늘 닌자 마을의 기술은 닌계에서 정말로 독보적이었다!

하늘 닌자들은 닌술에 대한 깊이 있는 연구를 포기했다. 결국 닌술 연구 개발이라는 길에서 하늘 닌자 마을은 영원히 깊은 기반을 가진 5대 닌자 마을을 따라잡을 수 없었기에, 계속해서 과학 기술 트리를 노력해서 찍었다. 닌술을 전문으로 하는 닌자 세계에서 다른 길을 걸어 항공모함을 만들어냈을 뿐만 아니라 부대까지 갖추었고, 심지어 하늘에는 공중 요새까지 떠다녔다.

물론 이런 첨단 기술 외에도 하늘 닌자 마을에서 가장 중요한 것은 인조 미수인 영미를 만들어냈다는 것이었다. 인간의 부정적 감정으로 암흑 차크라를 만들어낼 수 있어서 매우 낮은 비용으로 공중 요새를 띄울 수 있었다.

닌계에서 날 수 있는 닌자는 극히 드물었고, 거의 모두가 지상전 선수들이었다. 지상에서 아무리 대단해도 어쩔 수 없었다. 하늘 닌자는 직접 경기장을 바꿔버렸다. 자신들이 개발한 닌구에 의지해 공중에서 기폭부를 투하하고, 심지어 기폭부도 필요 없이 저렴한 화염병만으로도 효과를 낼 수 있어서 손쉽게 지상의 닌자들을 포화로 만들 수 있었다.

전쟁에서 일단 제공권을 장악하면 자연스레 전략적 주도권을 잡게 된다. 하늘에서 때때로 폭격이 들어오면 어느 닌자 마을도 견딜 수 없었다. 하늘 닌자 마을은 후에 닌계를 제패할 수 있다고 생각하여 교만해졌고, 나뭇잎 마을의 패권적 지위에 도전하기 시작했다가 결과는 당연히 비참했다. 나뭇잎 마을이 여러 닌자 마을과 연합해 기습 공격으로 바로 소멸시켜버렸다.

후세의 항공모함 과학 기술 트리는 하늘 닌자 마을이 지금 최대한 개념만 가지고 있을 뿐, 설계도면조차 내놓지 못할 것이다.

하지만 나뭇잎 마을 암부 닌자의 정보에 따르면, 하늘 닌자 마을은 최근 1-2년간 미친 듯이 성을 공격하고 약탈해 얻은 자금을 자신들의 공중 부대를 만드는 데 쓰는 것 외에도 상당 부분을 극비 프로젝트에 투입하고 있었다.

프로젝트의 등급이 매우 높아서 나뭇잎 마을의 암부 닌자조차 프로젝트 내용을 파악하지 못했다.

하지만 우치하 난은 스토리를 잘 알고 있었고, 이것이 분명 영미일 것이었다.

지금 인조 미수 영미는 아마도 이미 초기 형태가 있을 것이고... 심지어 반제품 상태일 수도 있었다. 지금 하늘 닌자 마을은 계속 속도를 높이고 있었고, 끊임없이 확장하며 자금을 모아 공중 요새와 공중 부대를 만들고 있었다. 그러면서 인간의 부정적 감정을 수집해 영미에게 먹이고 있었다. 완전히 성공하는 그날이 되면 하늘 닌자 마을은 아마도 가장 단단한 감을 골라 꼬집으려 들 것이고, 미친 듯이 나뭇잎 마을을 도발할 것이었다.

우치하 난은 의자를 찾아 앉아서 하늘 닌자 마을에 관한 정보를 자세히 센쥬 토비라마에게 알려주었다.

"당시에는 눈에 띄지도 않던 작은 닌자 마을이 지금은 이렇게 기세를 올려 닌계를 제패하려 하고, 심지어 나뭇잎 마을로 위세를 떨치려 하다니!"

센쥬 토비라마의 얼굴에 놀란 표정이 떠올랐다. 그는 오랫동안 지하 실험실에만 있어서 외부 정보를 전혀 알지 못했고, 우치하 난이 매번 자발적으로 정보를 알려줄 때만 외부에서 무슨 일이 일어나는지 알 수 있었다.

"흥, 당연하지. 5대 닌자 마을이 그렇게 오래 피를 흘리며 싸우는 동안 그 작은 닌자 마을들은 조용히 큰돈을 벌었지. 하늘 닌자 마을은 오랫동안 잠복해 있다가 한 번에 일어섰고..."

"비의 나라에는 닌계의 신예 비닌자 마을이 나타났어. 산초어 한조가 최근 비의 나라의 닌자 세력을 통합하고 있고, 게다가 국내의 방해가 되는 다이묘와 귀족들을 모두 죽이려고 생각하고 있지. 그때가 되면 비닌자 마을은 비의 나라에서 군사, 경제, 정치를 모두 책임지게 되고, 비닌자 마을의 실력은 전례 없이 강해질 거야."

"게다가 산의 나라의 염양 닌자 마을도 있어. 전쟁 기간에 5대 닌자 마을에 기폭부를 전매해서 전쟁으로 큰돈을 벌었고, 나뭇잎 마을도 그들의 큰 고객이었지. 지금은 실력이 너무 부풀어서 어디가 머리인지도 모를 정도야. 최근에는 나뭇잎 마을의 닌자와 충돌할 배짱도 생겼어. 큰 고객에게 이를 드러내다니, 닌계에서 더 이상 살고 싶지 않은 모양이야."

"폭포 닌자 마을도 안정을 찾지 못하고 있어. 제1차 닌자 대전 때는 지리적 이점을 믿고 문을 닫아걸어 실력을 상당히 온전하게 보존했지.

내가 너를 위해 산 실험 재료인 영웅의 물 기억나? 그건 폭포 닌자 마을의 특산품이야. 순간적으로 닌자의 차크라를 수십 배 증가시킬 수 있어. 나뭇잎 마을이 당시 이 작은 닌자 마을을 돌봐주려고 미수 하나를 나눠줬는데, 그게 바로 칠미였어. 지금 나뭇잎 마을이 '약간의' 영웅의 물을 사려고 하는데, 폭포 닌자 마을은 할인은커녕 오히려 기회를 틈타 높은 가격을 요구하고 있어!"

"토비라마, 난 지금까지도 네 뒤치다꺼리를 하고 있다고."

우치하 난은 드물게 센쥬 토비라마에게 외부 정세를 말해주며, 센쥬 토비라마가 자신에게 남긴 그 많은 엉망진창을 불평했다.

외채가 산더미인 것도 그렇고... 과거 센쥬 토비라마가 나뭇잎 마을을 이끌고 4대 닌자 마을과 그렇게 오래 피를 흘리며 싸웠으면서, 주변에서 이득을 노리는 작은 닌자 마을들을 모두 전차에 끌어올려 함께 박살을 내버리면 될 일을 몰랐단 말인가! 당나라도 마지막에는 죽기 전에 주변의 서남만, 후돌궐, 위구르... 등 수많은 나라를 멸망시켜 순장시켰다.

"네가 오히려 나를 탓하다니, 내가 너보고 내 뒤치다꺼리를 하라고 했나? 내 뒤치다꺼리를 하고 싶어 하는 사람이 수두룩하다고. 내 제자 사루토비 히루젠이 분명 너보다 잘할 거야!"

"정말 천성이 사악한 우치하 꼬마로구나!"

"호카게를 할 수 없다면 얼른 엉덩이나 비켜. 내가 이 중책을 대신 짊어질 수 있으니까!"

센쥬 토비라마는 얼굴색이 변하더니 분노에 차서 우치하 난을 반박했다. 이 저주받을 우치하 난은 정말 이득을 보고도 우쭐대기까지 하는구나. 호카게를 하기 싫으면 일찍 현명한 자에게 양보하라고, 자신은 언제든 망자가 되돌아갈 준비가 되어 있다고!

"됐어, 됐어. 토비라마, 네가 한 호카게도 별로였는데 네가 고른 계승자가 얼마나 더 좋을 수 있겠어.

언젠가는 네가 알게 될 거야. 네가 사루토비 히루젠을 3대 호카게로 선택한 것이 네 인생의 가장 큰 오점이 될 거라는 걸!

내가 호카게가 되면 센쥬의 열조열종이 나한테 절을 해야 할 거야. 센쥬 일족 전체의 안위가 내 어깨에 달려있으니까!"

우치하 난은 즉시 맞받아쳤다. 센쥬 토비라마가 감히 사루토비 히루젠을 자신과 비교하다니, 이는 정말로 자신의 코를 겨누고 욕하는 것이나 다름없었다.

나는 나뭇잎 마을의 구세주이자, 우즈마키 일족의 구세주이며, 더 나아가 센쥬 일족의 구세주라고!

"헛소리 마!!"

센쥬 토비라마는 즉시 센쥬 토우마를 떠올렸다. 형이 낳은 이 가산을 탕진하는 자식 때문에, 자신이 지금 우치하 난과 욕설을 주고받으며 천성적으로 한 수 아래로 떨어졌다. 하지만 센쥬 토비라마는 입으로는 절대 지지 않을 것이다.

"믿든 말든 네 마음이야!!"

우치하 난과 센쥬 토비라마는 얼굴이 붉어지고 목이 터져라 싸웠고, 안전모를 쓰고 공사장에서 막 돌아온 오로치마루는 살금살금 차 한 주전자를 끓이다가 분위기가 많이 누그러진 것을 보고 얌전히 차 두 잔을 올렸다.

"오로치마루, 그에게 주지 마. 그는 죽은 사람이라 마셔봤자 낭비야!"

"헛소리. 오로치마루, 나는 네 스승이야. 넌 내 말을 들어야지, 이 망나니 말을 들을 게 아니야!"

오로치마루는 묵묵히 두 잔의 물을 거두고 급히 공사장으로 돌아갔다.

"됐어... 됐어, 토비라마. 다투는 건 의미가 없어. 하늘 닌자 마을이 일단 영미의 기술을 완벽하게 성숙시키면 첫 번째로 나뭇잎 마을을 공격할 거야. 그들은 나뭇잎 마을로 위세를 떨치려 하지만, 난 하늘 닌자 마을에게 그런 기회를 줄 수 없어.

하늘 닌자 마을을 물리치고 나면 나뭇잎 마을은 하늘 닌자 마을의 성숙한 과학 기술을 인수할 뿐만 아니라 매우 중요한 영미도 얻게 될 거야. 하지만 영미의 기술은 분명 불완전할 테니까 네가 그걸 완벽하게 개발하는 걸 도와줘야 해."

우치하 난은 깊이 숨을 들이쉬며 자신의 마음을 진정시켰다. 센쥬 토비라마가 계속 개처럼 짖으며 복종하지 않는 것이 정말 싫었지만 핵심 기술이 그의 손에 있으니... 그와 상의하면서 진행해야 했다.

짜증나!

하늘 닌자 마을의 기술자들... 난 반드시 너희를 얻어야 해!

"영미라고?"

"인공적으로 만든 미수가 뭐가 그렇게 신경 쓸 만한가. 마을에는 구미가 있지 않나. 영미의 위력이 설마 구미보다 강할 수 있겠어?"

센쥬 토비라마의 얼굴색이 약간 변했다. 영미가 우치하 난의 이런 관심을 받을 수 있다니.

(본 장 완)

제184화 [센쥬 토비라마: 우치하 난, 이런 짓까지 하다니, 너는 정말 인간이기는 한 거냐?]

"아, 천금은 쉽게 얻을 수 있어도 지기는 얻기 어렵구나!"

"토비라마, 네가 계속 우치하 일족을 견제해왔지만, 나는 여전히 네가 똑똑한 사람이라 믿었고, 내가 하고자 하는 일을 이해할 수 있을 거라 생각했다. 하지만 지금 보니, 넌 나뭇잎 마을의 그 평범한 닌자들과 다를 바가 없구나."

우치하 난은 과장되게 한숨을 쉬었다.

"난 이해할 수가 없다!"

"왜 자꾸 영미의 살상력만 생각하는 거지? 영미에게서 그런 것밖에 보이지 않는 건가? 나뭇잎 마을이 이런 반쪽짜리 인조 미수로 체면을 세워야 할 정도로 초라해진 건가?"

센쥬 토비라마의 표정이 이미 자색으로 변해있었다. 그는 우치하 난에게서 짙은 오만함을 느꼈다. 그 오만한 눈빛은 마치 바보를 보는 것 같았다.

"할 말 있으면 직접 말해라. 돌려 말하지 말고!"

센쥬 토비라마는 분노를 억누르며 이를 갈며 말했다.

"내가 말했잖아, 영미는 인간의 부정적인 감정을 흡수해서 차크라를 만들 수 있다고. 하늘 마을의 어떤 천재가 만든 비술인지 모르겠지만, 정말 위대하다고 할 수밖에 없어!"

"차크라는 늘 부족한 자원이었지. 나뭇잎 마을의 구미 하나로는 전혀 충분하지 않아. 이제 일반인의 감정도 차크라로 변환할 수 있다니."

우치하 난이 열변을 토하고 있을 때, 센쥬 토비라마는 이상한 점을 발견하고 그의 발언을 가로막았다.

"영미는 부정적인 감정이 필요해. 그걸 차크라로 변환하기 위해서지. 너는 하늘 마을처럼 대규모 살육을 일으키려는 거냐?"

우치하 난은 약간의 경멸을 담아 센쥬 토비라마를 한번 쳐다보았다. 평소에는 이렇게 영리한 사람이 왜 중요한 순간에는 이렇게 흐리멍텅한 걸까?

"이게 바로 영미 기술의 위대한 점이라고!"

"네가 영미의 기술을 완전히 해독하고 나면, 우리는 대량으로 정신 사우나실을 지을 수 있어. 이 세상의 고통이 너무나 많잖아. 나뭇잎의 하층민들은 매일같이 질투, 원한, 분노, 증오 같은 온갖 부정적인 감정들을 쌓아가고 있어. 영미의 기술은 그들의 부정적인 감정을 흡수하고 그들의 마음을 정화할 수 있지."

"특히 혈한 공장의 하층민들, 편안한 생활에 한번 익숙해지면 자연스럽게 과거의 어려움을 잊어버리고 힘든 일에 불평불만을 터뜨리지. 심지어는 언젠가 나의 은혜도 잊어버릴 수 있어. 하지만 정기적으로 정신 사우나만 한번 하면, 다음 날에는 정신이 맑아져서 일에 전념할 수 있지."

"그뿐만이 아니야. 호카게 관저의 직원들도 장기간의 야근으로 너무 많은 부정적인 감정이 쌓였어. 만약 어느 날 그들이 007의 혜택을 견디지 못하고 나를 가로등에... 콜록콜록. 그래서 그들도 정기적으로 정신 대보건을 받아야 해!"

"정말 묘하지 않나. 하층민들이 평온한 마음으로 노동력을 발산하게 하면서, 동시에 차크라를 만들어 전력으로 전환할 수 있어. 일석이조, 일석이조!!"

어두운 등불 아래 우치하 난의 그림자가 길게 늘어져 있었다. 마치 악마의 그림자 같았다.

"너... 너는 정말 인간이기는 한 거냐!"

센쥬 토비라마의 얼굴에 경악이 서렸다. 역시 천성이 사악한 우치하 놈!

역대 만화경 사륜안을 개안한 우치하들, 그들의 사고방식이 모두 우치하 난처럼 일반인과는 다른 건가?

사악해, 정말 너무 사악해!

이건 그냥 노예를 기르는 거나 다름없잖아. 우치하 난은 정말로 나뭇잎 마을 주민들과 닌계의 백성들을 인간으로 보고 있기는 한 건가?

"내가 왜?"

"이 세상이 그토록 잔인한데, 하층민들의 마음속에 쌓인 부정적인 감정을 제때 해소하지 못하면, 그게 얼마나 큰 해악을 가져올지 알기나 해?"

"때를 씻어내고 본연으로 돌아가, 자신의 몸과 마음을 현자 모드로 들어가게 하는 거야. 얼마나 많은 사람들이 기꺼이 비용을 지불하고 나뭇잎 마을에 가치를 창출하려 하겠어!"

우치하 난은 오른손으로 손가락을 비비며 속물같은 모습을 보였다. 센쥬 토비라마의 마음속에는 두려움이 있었다. 정말로 우치하 난의 미래가 예측불가능했다.

"난 지금 네가 미래에 교수형을 당할까 진심으로 걱정된다..."

센쥬 토비라마는 근심어린 표정을 지었다. 우치하 난의 터무니없는 생각은 조만간 반드시 보복을 맞이하게 될 것이다.

"흥, 나도 두렵지 않은데 네가 뭘 걱정해. 이 모든 건 나뭇잎 마을을 위한 거야. 토비라마, 네 각오가 정말 너무 낮아."

센쥬 토비라마는 드물게도 우치하 난의 말에 반박하지 않았다. 잉여가치를 착취하는 면에서는 그가 고개를 숙일 수밖에 없었다.

"그래도 토비라마, 네 생각이 일리는 있다고 봐. 나중에 이걸 네가 남긴 비술과 지도라고 대외적으로 선전할 수 있겠어."

우치하 난은 자신의 매끈한 턱을 쓰다듬으며 생각했다. 이렇게 못된 일을 자신이 떠안기에는 확실히 교수형을 당하기 쉬울 것 같았다. 차라리 전부 센쥬 토비라마에게 떠넘기는 게 낫겠다.

어차피 센쥬 토비라마는 이미 죽었고, 우치하 난이 봉인의 서에서 이런 "강력한" 비술을 꺼내는 것도 꽤 합리적이었다. 결국 센쥬 토비라마가 금술의 대가라는 이름이 나뭇잎의 모든 닌자 일족 사이에서 이미 널리 알려져 있었고, 가장 비윤리적이고 사악한 금술 연구를 좋아했으며, 한때 제1차 닌자 대전에서 거리낌없이 예토전생을 사용해 닌자들을 자폭 트럭으로 만들었던 자였다.

"헛소리 하지 마라. 이런 자식도 없는 놈이 할 짓을 내 탓으로 돌리지 마!"

센쥬 토비라마는 화가 나서 발을 구르며, 이건 무고한 사람의 명예를 더럽히는 짓이라고 했다.

"하지만... 너는 평생 동정이었잖아, 어디서 자식이 나와?"

"그래도 안 돼, 내 순결한 사후 명예를 네가 망칠 순 없어!"

센쥬 토비라마는 파업으로 우치하 난을 협박하기까지 했다. 우치하 난은 어쩔 수 없이 포기할 수밖에 없었다. 그렇다면 이 일은 나중에 카쿠즈에게 맡기기로 했다. 어차피 그는 목숨은 안 중요하고 돈만 중요하게 여기니까, 초과 이윤만 있다면 카쿠즈는 뭐든 하려고 할 것이다. 정신 사우나실 프로젝트는 기술적인 문제만 해결되면 완전히 제로 코스트로 돈을 벌 수 있는 프로젝트였다.

"그럼 이렇게 결정된 거다. 앞으로 너는 영미의 기술적인 문제를 해결하는 걸 담당해야 해."

우치하 난은 센쥬 토비라마의 어깨를 두드리며 열심히 일해야 한다고 암시했다. 자신의 임무는 하늘 마을을 박살내고, 하늘 마을의 모든 과학 연구 성과를 나뭇잎 마을로 가져오는 것이었다.

"흥, 알았다."

센쥬 토비라마는 가볍게 콧방귀를 뀌며 우치하 난의 요구를 수락했다.

정신 사우나실 프로젝트는 우치하 난이 심혈을 기울여 할 만한 가치가 있었다.

결국 계속해서 구미의 차크라만 뽑아내는 것은 장기적인 해결책이 될 수 없었으니까.

나뭇잎 마을은 닌자들의 차크라를 에너지원으로 구매하고 있었지만, 계속 증가하는 전력 수요 앞에서는 이것도 그저 봉숫물에 불과했다.

거액을 들여 석탄을 구매하자니 발전 비용이 너무 높았다.

그래서 반드시 하늘 마을을 함락시켜야만 했다.

하지만 어떻게 합당한 이유로 하늘 마을에 군대를 보낼 것인가, 이것이 우치하 난을 곤혹스럽게 했다.

나뭇잎 마을은 늘 화합을 중시했고, 참을 수 있으면 참았으며, 거의 항상 수동적으로 맞고 나서야 반격을 시작했다.

이것은 초대 호카게 센쥬 하시라마가 나뭇잎 마을에 남긴 낙인이었고, 우치하 난조차도 자주 이 간판으로 포장했다. 이제 이 원칙을 주도적으로 깨려고 하는데, 우치하 난은 개의치 않았다. 그는 원래 실용주의자였고, 충분한 이익만 있다면 가끔 자신의 선을 넘는 것도 사실 대수롭지 않았다. 선이란 것은... 유연하게 생각하면 좋은 것이다!

하지만 나뭇잎 마을의 고위층들은... 아마도 또 자신을 반대하겠지!

한나라 사신의 방법이 효과가 있을지 모르겠다.

며칠 후

우치하 난은 예정대로 고위층 회의를 개최했다.

우치하 난은 수석 자리에 앉아 조용히 고위층들의 업무 보고를 듣고 있었다.

대부분 자잘하고 번거로운 일들이었다. 예를 들어, 나뭇잎 학교의 경비 지출이 또 초과했다며 재정부가 교육부의 무절제한 낭비를 공격했다.

교육부는 우치하 난의 성지를 내밀었다 - 아무리 힘들어도 아이들은 고생시킬 수 없다, 그들의 모든 것은 나뭇잎의 새싹들을 위한 것이며, 한 명의 정예 닌자를 양성하는 데는 많은 돈이 필요하다고 했다. 

게다가 그렇게 많은 교환학생들을 호카게님께서 손을 휘둘러 모두 입학시켰는데, 연초에 경비를 계산할 때는 누구도 풀의 나라에서도 교환학생이 올 줄 몰랐다며, 나뭇잎의 개... 콜록콜록 나뭇잎의 지도를 받는 풀닌자의 씨앗들을 양성하는데. 이게 호카게님의 잘못이라도 된단 말인가?

재정부는 북을 거두고 소리를 멈추며, 이 주제의 논의를 포기했다.

그 다음은 공장 확장의 이익 분배, 기차 프로젝트의 심각한 낭비, 과학기술부... 토비라마가 또 실험 재료를 대량 구매했고 TV 방송국 기지국 확장... 나뭇잎의 평민 닌자 소집단, 닌자 일족 대집단, 각 부서의 경비 왕래, 인사 이동, 이권 다툼. 요컨대 모두 돈과 관련된 것들이었다.

오로치마루는 기차 프로젝트의 책임자로서 처음으로 고위층 회의에 참여했다. 그는 나뭇잎 고위층에 대한 환상도 깨졌고, 그러고는 흥미진진하게 경비 논쟁에 참여했다. 토목의 경비는 영원히 부족한 법이었다.

재정부는 여러 학자들과 설전을 벌이며 끊임없이 다투었다. 나뭇잎의 돈주머니로서, 자금의 출납을 관리하며, 매번 회의 때마다 온갖 경비 문제로 말다툼을 벌였다.

우치하 난은 한마디도 하지 않고 의자에 앉아 듣고만 있었다.

그는 카쿠즈가 나뭇잎에 있었을 때가 그리워졌다. 재정부의 절대적인 실세로서, 매번 경비 문제를 질서정연하게 처리했고, 심지어 장부를 소수점 넷째 자리까지 정확하게 맞출 수 있었으며, 부패와 횡령은 거의 불가능했다. 카쿠즈는 정말로 죽도록 조사할 사람이었다.

지금은 카쿠즈가 큰일을 하러 나갔고, 재정부는 약간 혼란스러워 보였고 정신없어 보였다. 생각할 것도 없이 분명 큰 쥐가 그 안에서 장난을 치고 있겠지만, 우치하 난은 신경 쓰고 싶지 않았다.

물이 너무 맑으면 물고기가 살지 않는 법... 어차피 카쿠즈가 돌아오면, 그의 성격상 분명 밤낮으로 장부를 조사할 것이고, 의심스러운 장부가 나오면 모두 암부로 끌고 가서 대화를 나눌 것이다.

감히 횡령을 하면서, 카쿠즈의 법안을 피할 수 있다면, 그 돈은 네가 가져가라... 그건 네가 목숨을 걸고 얻은 거니까... 만약 발각된다면 나뭇잎에는 자체적인 처벌 방법이 있으니, 이건 우치하 난이 신경 쓸 필요가 없었다.

"콜록콜록, 다들 다투시느라 힘드셨나?"

약 두 시간이 지나고, 고위층들은 목이 마르고 혀가 꼬이도록 다투다가, 할 말은 다 한 것 같았다.

우치하 난이 입을 열자, 모든 사람들이 자세를 바로하고 앉아 호카게님의 발언을 기다렸다.

"과학기술부에 또 새로운 기술이 나왔소!"

우치하 난이 입을 열자, 모든 사람의 눈이 반짝였다. 과학기술부 부장이 또 그들을 돈벌이하게 해주려나?

나뭇잎의 현재 성과는 과학기술부의 지원 없이는 불가능했다. 모든 수익성 있는 프로젝트는 기술적인 면에서 모두 과학기술부가 제공한 것이었다.

과학기술부 부장에 대한 전설은 계속해서 나뭇잎의 고위층 사이에서 전해졌다.

"닌계 제일의 과학자"

"이대목 호카게를 뛰어넘는 천재!"

"나뭇잎의 기둥이 되는 신하!"

아쉽게도... 신비로운 과학기술부 부장은 아직도 모습을 드러내지 않았다. 그렇지 않았다면 나뭇잎의 모든 고위층이 그를 "부장님"이라고 존칭해야 했을 것이다!

과학기술부 부장에 대한 정보는 너무나 부족했다... 누구도 과학기술부 부장의 신분을 알지 못했고, 다만 과학기술부 부장이 계속 우치하 일족의 영지에서 살고 있으며, 실험실이 호카게님의 측근들에 의해 삼중으로 둘러싸여 있다는 것만 알고 있었다.

호카게님은 새로 온 철도 프로젝트 책임자가 과학기술부 부장의 제자라고 했다. 우치하 난은 평민 닌자 출신인 오로치마루에게 엄청난 후원자를 찾아주어, 그가 젊은 나이에 공적도 없이 나뭇잎의 고위층이 될 수 있게 했다.

하지만 고위층들이 계속해서 폭격하듯 여러 수단으로 오로치마루를 유혹했지만, 오로치마루의 입에서 유용한 정보를 한 점도 얻어내지 못했다... 정말 고집 센 녀석이었다.

고위층들은 각자 다른 생각을 하면서 우치하 난의 다음 말을 기다렸다.

우치하 난은 수류탄, 지뢰 등 최신 무기를 꺼냈다.

"과학기술부가 폭발 부적을 대체할 무기를 발명했소. 이것은 차크라가 필요 없이 사용할 수 있고, 제조 방법도 폭발 부적보다 간단하고 빠르며, 일반인만으로도 제조할 수 있고, 위력은 조금도 폭발 부적에 뒤지지 않소."

"제조 비용은 폭발 부적보다 3배에서 5배 저렴하고, 생산라인이 깔리고 대량 생산이 시작되면 비용은 더욱 낮아질 것이오."

"..."

우치하 난이 수류탄을 소개하자 나뭇잎 고위층과 일족 수장들은 눈에 띄게 흥분했다.

그들은 돈을 벌게 될 것이다!

누가 폭발 부적의 생산량이 얼마나 골치 아픈 일인지 모르겠는가, 게다가 가격도 죽도록 비쌌는데, 이제 마침내 폭발 부적을 대체할 수 있는 무기가 나타났다.

만약 제1차 닌자 대전 때 나뭇잎이 이런 무기를 장악했더라면, 나뭇잎의 사상자는 훨씬 줄었을 것이다. 살육기계 같은 소모전에서, 중요한 순간에, 돈을 들고 있어도 폭발 부적을 살 수 없었다. 특히 그 중하급 닌자들은 차크라가 부족할 때 수리검과 쿠나이로만 백병전을 할 수밖에 없었다. 만약 그들이 한 묶음의 폭발 부적을 꺼냈다면, 승리의 여신이 분명 그들에게 치마를 들어올렸을 것이다.

가격이 저렴하고 제조가 간단하다... 일단 대량 생산이 시작되면, 나뭇잎 닌자들의 전투력과 생존율은 크게 향상될 것이다.

"여러분, 나는 폭발 부적의 시장을 무너뜨리고, 나뭇잎이 이 기름진 고기를 독차지하게 할 생각이오."

우치하 난은 양손의 손가락을 깍지 끼고, 회의장의 나뭇잎 고위층들을 둘러보며 천천히 말했다.

"호카게님, 휴우가 일족은 자금이 충분하니 수류탄 공장에 투자하고 싶습니다!"

"호카게님, 센쥬 일족 역시 자금이 충분합니다. 저희도 따르겠습니다!"

"저도 투자하겠습니다!"

"저도요!!"

나뭇잎 산하의 사업 중 돈을 찍어내는 기계가 아닌 것이 어디 있겠는가. 호카게님의 발걸음을 따르지 않으면, 돈 벌 기회를 헛되이 놓치는 것뿐이다!

더군다나... 이것은 그들의 전문 영역과 관련된 것이었다. 수류탄이 폭발 부적 시장에 미칠 충격을 그들보다 더 잘 아는 사람은 없었다. 가격이 절반만 되어도 대박을 칠 것이고, 거의 무제한으로 생산할 수 있으니 폭발 부적 시장을 완전히 무너뜨릴 수 있을 것이다.

독점이라니, 이것은 독점이다! 나뭇잎의 고위층들은 이 2년 동안 자연스럽게 호카게님을 따라 진보했고, 호카게님을 따라 새로운 단어들을 배웠으며, 이 단어가 얼마나 매혹적인지도 이해하게 되었다.

우치하 난은 만족스러운 미소를 지었다. 나뭇잎은 닌계의 등대가 되어야 하는데, 군수품을 팔지 않으면 그 품격이 조금 부족할 것 같았다!

(제184화 끝)

제185화 [작은 닌자 마을의 부를 맹렬히 수탈하라, 이것이 닌계의 등대다!]

"왜 너희 일족이 2%의 지분을 차지할 수 있다는 거냐!"

"골드, 네가 감히!"

"헛소리 하지 마!!"

"왜 안 된다고? 내 이 목숨은 제1차 닌자 대전 때 호카게님과 생사를 함께했고, 이미 몇 번이나 죽었다 살아났다고!" (옷을 벗고 상처를 보여준다.)

"..."

군수 사업이 만장일치로 통과된 후, 다음은 이익 분배였고, 또다시 끝없는 말다툼이 시작되었다. 이 몇 퍼센트의 지분은 나중에 배당금을 받을 때 자신의 배후 일족이 배부르게 먹을 수 있을 만큼이었다.

지금 일족을 위해 이익을 쟁취하지 않으면 언제 하겠는가!

이런 광경은 우치하 난에게 이미 익숙했다. 나뭇잎이 새로운 사업을 시작할 때마다 이 고위층들은 항상 한바탕 다투었고, 심지어 나중에는 결투로 참여 지분을 결정하게 되었다. 순수한 체술 대결이었다.

회의실 옆방이 임시로 결투장이 되었다.

나뭇잎 대무대, 주먹만 있다면 오라!

한 번의 회의가 끝나면, 고위층들은 코가 깨지고 얼굴이 퉁퉁 부어 일족으로 돌아갔다. 주먹싸움에서 이긴 사람은 기분 좋게, 진 사람은 고개를 떨구고, 집에 가서 체술을 맹렬히 연습하기로 했다!

우치하 난은 이를 즐겁게 보았다. 재미도 볼 수 있고 나뭇잎 고위층의 체술 실력도 높일 수 있으니, 이는 일석이조였다!

"콜록콜록, 보아하니 여러분이 지분 비율을 다 협의하신 것 같군요."

우치하 난은 몇 차례의 화려한 복싱 경기를 보았고, 몇몇 닌자 일족의 족장들은 팬더처럼 눈이 퉁퉁 붓고 입은 큰 혹이 생겼다.

정말로 죽기살기로 치고받은 것이다!

하지만 나뭇잎 군수 사업의 이익 분배는 마침내 일단락되었다.

"다음 안건은 하늘 마을에 관한 것이오!"

우치하 난이 손을 휘두르자 몇 명의 암부 닌자가 나타나 하늘 마을의 정보 문서 일부를 참석한 나뭇잎 고위층들에게 나눠주었다.

"여러분, 하늘 마을은 야심이 매우 크며, 비밀리에 대량 살상 무기를 연구하여 나뭇잎을 상대하려 했소. 내 생각에는 이런 일을 요람에서 미리 잡아 죽여야 할 것 같소."

순간 회의장의 분위기가 무거워졌다.

손에 든 정보를 보며 나뭇잎의 고위층들은 어떤 황당함을 느꼈다. 이 이름도 없는 작은 닌자 마을이 이 2년 동안에야 두각을 나타냈는데, 미래에 감히 나뭇잎을 공격하고 나뭇잎의 패권적 지위에 도전할 배짱이 있다니?

"호카게님의 뜻은 무엇입니까?"

휴우가 타쿠마가 우치하 난을 바라보며 의견을 물었다.

"나뭇잎은 적절한 기회를 찾아 하늘 마을을 완전히 없애야 할 것이오."

우치하 난의 태도는 매우 직접적이었다. 하늘 마을의 공작기계, 과학기술 성과, 대량의 기술 인력... 그리고 자신에게 가장 가장 가장 중요한 정신 사우나실을 얻기 위해서.

반드시 하늘 마을을 없애야만 한다!

"호카게님, 나뭇잎 북쪽의 하늘 마을에 비해, 불의 나라와 접경한 비닌자 마을이야말로 나뭇잎의 심복의 환이 아닙니까? 지금 비닌자 마을은 전례 없이 강력해져서, 마을의 규모가 얼마 지나지 않아 오대 닌자 마을에 근접할 것 같습니다."

"게다가 하늘 마을은 풀닌자 마을과 달라서, 그들은 원래부터 사분오열되어 있어 각개격파하기 쉽습니다. 밭의 나라는 말할 것도 없이 풀닌자 마을만도 못하고, 변변한 닌자 마을 하나 없습니다. 이 2년간 하늘 마을의 실력이 매우 빠르게 발전했고, 현재의 실력을 무시할 수 없으며, 건제를 갖춘 닌자군을 보유하고 있고, 비행 닌구도 가지고 있다고 합니다. 게다가 하늘 마을은 나뭇잎에서 멀리 떨어져 있어서, 그들을 신속하게 없애려면 매우 어려울 것입니다."

센쥬 토모에는 눈썹을 찌푸렸다. 나뭇잎의 핵심 고위층으로서, 그는 닌계 정세에 대해 더 많은 정보를 알고 있었다.

만약 나뭇잎에 대한 위험도로 따지자면, 전문적인 관점에서 분석하면 분명히 불의 나라와 접경한 비닌자 마을이야말로 심복의 큰 환이었다. 비닌자 마을은 최근 몇 년간 매우 침략적인 모습을 보였고, 많은 작은 나라의 닌자 마을들이 비닌자 마을에 의해 격파되고 나라가 약탈당했다.

반면 하늘 마을은 나뭇잎이 이렇게 큰 소동을 벌일 만한 가치가 없었다.

"그렇습니다..."

"지금 주도적으로 전쟁을 일으키는 것은... 비용이 정말로... 우리 나뭇잎은 늘 평화를 사랑했는데..."

"비닌자 마을이야말로 나뭇잎의..."

"..."

회의실은 순간 의논이 분분했다. 나뭇잎의 고위층들은 하늘 마을의 위험성이 나뭇잎이 주도적으로 전쟁을 일으킬 만큼은 되지 않는다고 생각했다.

전쟁은 위험하고 잔인하며, 돈도 태워야 하고 사람도 넣어야 한다. 지금 나뭇잎은 날로 번창하고 있어서, 앉아서 장사하고 집에 누워서도 돈을 벌 수 있었다.

하늘 마을은 현재까지 나뭇잎에 대해 야심을 드러내지도 않았다. 만약 나뭇잎이 갑자기 공격한다면, 나뭇잎의 명성에도 손상이 갈 것이다.

우치하 난은 한숨을 쉬었다. 이런 상황은 이미 예상했었다.

지금은 확실히 하늘 마을을 없앨 좋은 시기가 아니었다. 지금 1-2년은 구름 마을과의 전쟁을 준비해야 하는데, 만약 군대를 나누어 하늘 마을을 없애려 한다면 아마도 나뭇잎이 전쟁의 수렁에 빠져 계속해서 체력이 깎일 것이다.

이는 득보다 실이 많을 것이다.

우치하 난은 정신 사우나실 프로젝트를 이 고위층들에게 모두 알릴 수도 없었다.

이 프로젝트는 확실히 책임질 사람이 필요했다. (단조, 난 널 그리워하고 있어.)

우치하 난도 순결한 명성을 원했다!

지금 회의에서 하늘 마을을 거론한 것은 단지 나뭇잎의 고위층들이 하늘 마을에 대해 경계심을 갖게 하기 위해서였다.

구름 마을을 해결한 후, 하늘 마을이 한 번이라도 나뭇잎과 소규모 충돌을 일으키면, 우치하 난은 바로 군대를 보내 하늘 마을을 토벌할 구실이 생길 것이다.

"여러분이 모두 동의하지 않으시니, 이 일은 나중에 다시 논의하도록 하겠소. 하지만 미리 말해두겠소. 앞으로 하늘 마을이 나뭇잎과 한 번이라도 충돌을 일으켜서 나뭇잎의 닌자가 한 명이라도 죽는다면, 난 그들을 모조리 없애버릴 것이오!"

우치하 난은 전체를 둘러보며 차갑게 말했다.

갈등이 없다면 갈등을 만들면 되고, 한나라 사신의 옛일을 본받는 것도 어려울 것 없었다. 우치하 난은 말을 마치고 회의실을 나갔고, 나뭇잎의 고위층들은 서로 얼굴만 바라보며 남겨졌다.

하늘 마을이 도대체 어떻게 호카게님의 미움을 샀단 말인가?

2개월 후, 호카게 관저

"텅 빈 거리 풍경에서 감정을 쏟아낼 사람을 찾고, 이런 결정을 내리니, 고독이 내 이웃이 되었네. 우리의 사랑은 네가 스쳐 지나간 풍경 같아서, 계속 진행되지만, 발걸음은 결코 나를 위해 멈추지 않네."

"너에게 준 사랑은 늘 조용했고, 네가 가끔 주는 관심과 맞바꾸려 했지. 분명 세 사람의 영화인데, 난 끝내 이름을 가질 수 없었네."

우치하 난은 평소처럼 사무실에 앉아 새로 방영된 TV 드라마를 보고 있었다. 닌계판 선검기협전이었다. 드라마의 감독은 나뭇잎이 계속 협력해온 두 명의 대감독이었고, 설날에 대본을 창작할 때 우치하 난은 그들과 오랫동안 교류했었다.

지금 보니 그 시간을 들인 것이 매우 가치가 있었다!

비록 우치하 난은 이미 대략적인 줄거리를 알고 있었지만, 여전히 정시에 새로운 화가 방영되기를 기다렸다.

나뭇잎의 크고 작은 거리에서도 드라마의 주제가가 유행처럼 흘러나왔다.

차가운 콜라를 마시며, 에어컨 바람을 쐬고, 과자도 조금 먹으면서 사무실에 앉아 TV를 보니, 우치하 난은 문득 자신이 차원 이동 전의 블루 스타로 돌아간 것 같은 착각이 들었다.

물론 편안하게 누워있는 시간은 그리 오래 지속되지 않았다. 오후 업무 시간이 되자 나라 시카토는 평소처럼 우치하 난의 사무실 문을 두드렸다.

우치하 난은 어쩔 수 없이 TV를 끄고 사무실 책상 앞으로 돌아왔다.

"호카게님, 큰 경사입니다!"

"폭발 부적의 가격이 나뭇잎에 의해 떨어졌습니다!"

"폭발 부적을 쌓아두고 이를 통해 이익을 보려던 작은 닌자 마을들이 이번에는 아마도 속옷까지 다 날릴 것 같습니다!"

나라 시카토는 신이 나서 말했고, 얼굴의 흥분된 표정을 감출 수 없었다.

폭발 부적은 닌계에서 경화였고, 상당히 가치가 보존되었다. 일단 정세가 긴장되면 바로 고가에 팔 수 있어서, 많은 작은 닌자 마을들이 이를 통해 이익을 보았다. 이런 장사는 작은 닌자 마을의 몇 안 되는 돈벌이 수단이었다.

우치하 난 곁에서 오래 있다 보니 나라 시카토도 경제학적 수단을 많이 배웠다.

나라 시카토는 먼저 닌계에 소문을 퍼뜨렸다. 나뭇잎이 전쟁 비축물자로 폭발 부적을 쌓아둘 거라고. 작은 닌자 마을들은 모두 나뭇잎의 이런 행동이 분명 깊은 의미가 있을 것이라 생각했다. 혹시 닌계에 큰 전쟁이 일어날 것인가?

작은 닌자 마을들은 어떤 곳은 자기 보호를 위해, 어떤 곳은 기회를 틈타 폭발 부적을 쌓아두고 나중에 비싸게 팔려고 했다. 폭발 부적의 가격은 계속해서 치솟기 시작했고, 심지어 닌계의 정세까지도 폭풍우가 올 것 같은 불안감이 돌았다.

나뭇잎은 그동안 비밀리에 쌓아두었던 폭발 부적을 판매하며 엄청난 횡재를 했다.

그 후 어느 화창한 오후, 나뭇잎은 자신들의 최신 제품인 수류탄을 발표했다!

가격은 폭발 부적의 절반도 안 되었지만 위력은 폭발 부적에 뒤지지 않았고, 가장 중요한 것은 양이 많다는 것이었다. 나뭇잎의 축적된 생산능력이 발휘되기 시작했고, 직접 전체 닌계에 공급하기 시작했다.

폭발 부적의 가격은 하루 만에 세 번이나 폭락했다. 비록 수류탄이 폭발 부적을 완전히 대체할 수는 없었지만, 폭발 부적은 이제 더 이상 과거처럼 가치를 보존할 수 있는 귀한 물건이 아니었다.

나뭇잎의 신제품 발표회에서, 너무나 많은 작은 닌자 마을의 대표들이 모두 참석했고, 수류탄의 위력이 폭발 부적에 전혀 뒤지지 않는 것을 보았다.

나뭇잎이 수십 개의 창고에 박스째로 쌓아둔 수류탄들은 그들의 마지막 심리적 방어선마저 무너뜨렸다.

젠장!

천벌받을 나뭇잎!!

그들은 속옷까지 다 날리게 생겼다!

마을의 현금 흐름이 직접적으로 끊겼다!

사업을 하는 사람이라면 누구나 알 것이다. 기업의 현금 흐름이 얼마나 중요한지, 자금이 수억, 수십억이 되는 대기업조차도 현금 흐름이 끊어지면 회사가 파산할 수 있다는 것을.

이 원리는 닌자 마을에도 마찬가지로 적용되었다!

"끝장이다!!"

"끝장이다!!!"

"나뭇잎, 너희들과 한판 붙어보자!"

발표회 현장에서 이름 모를 한 작은 닌자가 정신이 혼미해져서 나뭇잎의 닌자를 습격했고, 그 자리에서 즉시 살해되어 피가 바닥에 흩뿌려졌다.

남은 작은 닌자 마을의 닌자들은 순간 냉정을 되찾았다.

이곳은 나뭇잎이다!!

고고하게 군림하는 나뭇잎이 노골적으로 작은 닌자 마을의 부를 수탈해도, 그들은 이를 부숴 배 속으로 삼킬 수밖에 없었다.

이것이 바로 닌계의 등대다!

하지만 다시 말하자면, 근본적으로는 모두 그들의 탐욕 때문이었다!

"나라 시카토, 내가 뭐라고 해야 할지 모르겠구나. 작은 닌자 마을의 목숨도 목숨이야.

다음엔 이러지 말게!"

우치하 난은 얼굴에 미소를 띠며 나라 시카토의 손에서 자료를 받았다.

"네, 호카게님!"

나라 시카토는 우치하 난에게 거수경례를 하는 시늉을 했고, 두 사람의 기분은 이 순간 매우 즐거웠다.

부를 수탈하는 건 정말 통쾌하다!

"닌자 마을의 주문 외에도, 각국의 다이묘와 귀족들도 상당한 양의 수류탄을 주문했군!"

우치하 난은 손에 든 자료를 보며 수류탄 주문의 약 3분의 1이 닌계의 다이묘, 귀족, 상인들로부터 온 것을 발견했다.

"호카게님, 수류탄의 살상력은 폭발 부적에 전혀 뒤지지 않으면서도, 이제는 차크라의 제한이 없어서 일반인도 사용할 수 있습니다. 게다가 닌계에서 닌자를 고용하는 것은 매우 비싸죠."

우치하 난은 고개를 끄덕였다. 나뭇잎의 무기는 닌계의 '폭발 부적' 수요를 만족시켰을 뿐만 아니라, 일반인들의 이 분야 시장의 공백도 채웠다.

닌계의 일반인들 역시 수류탄을 구매하고자 하는 강렬한 욕구가 있었다. 결국 일반인들이 이 혼란스러운 닌계에서 자신을 보호하려면... 손쉽게 일반인을 죽일 수 있는 닌자들을 상대로, 단지 손에 수류탄 하나만 들고 있어도 닌자들이 함부로 덤비지 못하게 할 수 있었다.

비록 전생의 네티즌들이 폭발 부적은 사람을 죽이지 못한다고 농담처럼 말했지만, 폭발 부적의 전과는 빛났다. 닌자의 신 센쥬 하시라마의 손자인 나와키도 폭발 부적에 의해 죽었다.

나와키의 실력은 당시 결코 약하지 않았다. 중닌 수준에서는 무적이라 할 만했고, 잠시 동안 상닌과 대적할 수도 있었지만, 그럼에도 폭발 부적의 함정에서 목숨을 잃었다.

"산의 나라의 엔요 닌자 마을은 어떻습니까? 그들의 상황은 어떻죠?"

우치하 난은 편한 자세로 의자에 기대어 앉아, 책상 위의 차가운 콜라를 집어 들고 마시면서 물었다.

"손실이 막심하다고요!"

"엔요 닌자 마을은 과거 제1차 닌자 대전에서도 이를 통해 이익을 보았는데, 이번에는 손쉽게 미끼를 물었습니다. 엔요 닌자 마을에 심어둔 스파이의 정보에 따르면, 엔요 닌자 마을은 대부분의 경비를 유용하여 폭발 부적을 쌓아두었고, 지금은 마을의 현금 흐름이 끊겼습니다."

"엔요 닌자 마을의 고위층은 서로를 공격하고 있고, 아마도 내란이 일어날 수도 있으며, 심지어 궁지에 몰린 개처럼 어리석은 짓을 할 수도 있습니다!"

나라 시카토의 얼굴에는 신중함이 배어났다. 그는 이번에 정말 크게 한 판 벌였고, 작은 닌자 마을들을 모두 적으로 만들었다. 나뭇잎이라는 큰 나무를 등에 업고 있지 않았다면, 진작에 엄청난 양의 폭발 부적에 폭사했을 것이다.

부를 수탈당하고 정신이 나간 작은 닌자 마을들은 정말로 죽음을 각오한 닌자들을 보내, 온몸에 폭발 부적을 붙이고 이 모든 일의 주범인 나라 시카토를 정토에서 육도선인과 만나게 하고 싶어했다.

"확실히 경계해야 할 일이군... 난 이미 우치하 토미타에게 지시했네."

우치하 난은 고개를 끄덕였다. 나뭇잎은 이번에 군수품 사업의 상당 부분을 차지하게 되었다.

폭발 부적 사업은 얼마나 많은 닌자들의 생계를 책임지고 있었는지 모른다.

백만 뱃사공의 의식이 걸려있다는 말은 결코 농담이 아니었다.

하지만 버려야 얻는 법, 이것은 나뭇잎에게는 모두 피부병의 이끼 같은 것이었고, 대수롭지 않았다. 우치하 난은 약간의 걱정은 있었지만, 진정으로 그들을 신경 쓰지는 않았다.

"그리고 시카토, 큰 손실을 입은 작은 닌자 마을들과 연락하는 것을 잊지 말게. 나뭇잎이 그들에게 대출 서비스를 제공할 수 있다네. 다만 이자가 조금 비싸긴 하지만, 그들이 수락할 거라 믿네. 이 돈은 그들이 어려움을 극복하는 데 도움이 될 거야."

"또한, 대출 계약 조건에 나뭇잎의 기업들이 그들의 닌자 마을에 진출해야 한다는 것과, 만약 기한 내에 대출금을 상환하지 못하면 마을 내의 자산으로 대체한다는 것, 그리고 매년 정기적으로 나뭇잎이 생산하는... 음... 이 정도면 충분할 것 같네. 만약 더 부족한 게 있다면, 자네가 추가해 주게."

우치하 난의 말이 끝나자, 나라 시카토는 경외의 눈빛으로 우치하 난을 바라보았다. 첫 번째 수탈이 끝나고 나서도, 호카게님은 또 한 번 그들을 수탈할 생각이란 말인가?

"호카게님, 저는 아직도 배울 게 많습니다!"

나라 시카토는 진심으로 우치하 난을 바라보았다.

"아이고, 난 단지 이 작은 닌자 마을들이 어려움을 극복하게 해서, 그들이 궁지에 몰린 개처럼 날뛰지 않게 하려는 것뿐이야."

우치하 난은 손을 흔들며, 나라 시카토가 무슨 말을 하는지 모르겠다는 듯한 표정을 지었다.

(제185화 끝)

제186화 [센쥬 토비라마: 난 절대로 우치하의 사륜안을 탐내지 않아, 그래, 바로 그거야!]

산의 나라 엔요 닌자 마을

"서명하시죠. 서명만 하시면 나뭇잎이 여러분이 어려움을 극복하도록 도와드릴 겁니다."

엔요 닌자 마을의 수장은 자신 앞의 계약서를 보며 매우 난감한 표정을 지었다. 그는 자신의 다음 선택이 자신과 나아가 전체 닌자 마을의 운명을 결정할 것임을 알고 있었다.

나뭇잎이 이렇게 불난 틈을 타서 약탈하는 것이다!

하지만... 마을은 정말로 나뭇잎의 이 대출이 필요했다!

이렇게 높은 이자와 일련의 가혹한 조건들은, 분명히 나뭇잎이 최근 엔요 닌자 마을의 행동에 대한 응답이었다.

나뭇잎의 미움을 사면, 좋은 결과가 있을 리 없다!

수차례 고민한 끝에... 엔요 닌자 마을의 수장은 결국 나뭇잎의 계약서에 서명했다. 마을 내부의 갈등이 그가 더 이상 망설일 여유를 주지 않았다.

불이 몸에 붙어 급하게 불을 꺼야 하는 사람은, 주변 사람들이 붓는 물이 물인지 오줌인지 신경 쓰지 않는다. 불만 꺼질 수 있다면 그만이다!

같은 장면이 닌계에서 한 막 또 한 막 펼쳐졌다.

모래 마을

뜨거운 태양이 하늘에서 열기를 내뿜고 있었다.

모사는 사금 광산의 높은 곳에 앉아 이마의 땀을 닦았다. 지면에는 사금이 풍부한 광석이 쌓여 있었고, 간단한 가공 처리만 하면 바로 팔 수 있었다. 자신이 오전 내내 일한 성과를 보며 모사의 얼굴에는 만족스러운 미소가 떠올랐다.

곧, 모사는 그늘진 곳을 찾아 휴대용 물통과 아내가 준비해준 도시락을 꺼냈다. 이제 음식을 즐기고 체력과 차크라를 보충할 시간이었다.

하지만 밥을 몇 입 먹지도 못했는데, 모사는 암부 닌자가 가져온 소식을 받았다.

나뭇잎이 닌계의 폭발 부적 시장을 폭파시켰다!

"알았다, 물러가도 좋다!"

모사는 정보를 다 읽고 무표정하게 손을 흔들어 암부 닌자가 물러나도 좋다고 표시했다.

암부 닌자가 떠난 후, 모사는 옆의 바위를 주먹으로 한 방 때렸다.

그는 부럽고, 질투나고, 미웠다!

닌계의 폭발 부적 사업이 나뭇잎 한 곳의 독점이 되었다.

이번에 나뭇잎이 또 얼마나 많은 돈을 벌게 될지 모른다. 자신이 사막에서 죽도록 금을 캐도, 밤낮없이 일해도, 나뭇잎이 이번에 벌 돈만큼은 벌 수 없을 것이다!

폭발 부적 시장을 나뭇잎이 한입에 삼키고, 반복해서 씹어 먹으며, 기름이 흐를 정도로 먹어치우는 것을 모사는 무척이나 탐내면서도, 전혀 어찌할 방도가 없었다.

모래 마을은 핵심 기술을 장악하지 못했고, 나뭇잎이 수년의 시간과 무수한 돈과 자원을 들여 구축한 산업 체인 시스템, 물류 시스템이 없었다. 강제로 이 사업에 끼어들면 수류탄의 원가가 영원히 나뭇잎보다 높을 수밖에 없어서 나뭇잎과 경쟁할 수 없고, 오히려 나뭇잎의 원한을 살 것이며, 결국에는 득보다 실이 많을 것이다.

바위 마을

오오노키 역시 나뭇잎의 정보를 보고 있었다. 정보를 다 읽고 난 후, 오오노키의 정신은 눈에 띄게 위축되었다.

나뭇잎은 또 하나의 큰 자금원을 얻었는데, 그는 아직도 제자리걸음을 하며 우치하 난이 쓴 책을 읽으면서 우치하 난의 사상을 이해하려 애쓰고 있었다.

그중 가장 중요한 사상은 바로 닌자들의 닌술과 과학 기술의 우월성을 이용하여 생산력의 발전을 이끌어내는 것이었다. 구체적으로는 나뭇잎처럼 - 장사를 하고, 공장을 운영하고, 공업 제품을 파는 것이었다.

오오노키는 바위 마을이 축적한 닌술과 과학 기술 성과들을 보며 머릿속에 약간의 실마리가 떠올랐다. 나뭇잎처럼 돈을 벌 수 있는 작은 물건들을 만들어 장사를 해볼 수 있을 것 같았다.

하지만... 마을의 경비가... 부족했다!

상당한 규모의 경비가 폰지 사기의 초기 투자에 유용되었고, 본래도 넉넉하지 않았던 바위 마을은 더욱 빠듯하게 지내고 있었다. 심지어 마을 내부의 고위층들은 오오노키가 횡령을 한 것은 아닌지 의심하고 있었다.

왜 마을의 큰 경비가 공중분해 되었는가!

설령 절대 기밀 프로젝트라 하더라도, 오오노키는 그들 고위층에게 프로젝트의 진행 상황을 좀 알려줘야 하지 않는가.

하지만 우치하 난과 오오노키, 모사는 삼장의 약속을 했고, 이 일은 절대 비밀로 해야만 했다.

오오노키는 아무 말도 할 수 없었고, 자신이 츠치카게라는 권세를 이용해 이러한 의심들을 강제로 진압할 수밖에 없었다.

지금 이 고위층들은 이미 오오노키에 대해 불만이 있었는데, 만약 오오노키가 마을에 얼마 남지 않은 자금을 또 옮겨 투자하고, 장사를 하고, 닌자와 관계없는 일들을 하려 한다면.

그때는 바위 마을의 고위층들이 정말로 집단으로 들고일어나 오오노키를 압박할 것이다!

오오노키는 고민에 빠졌다.

하지만 구원의 길은 그 안에 있었다. 우치하 난이 쓴 새로운 불의 의지는 이미 오오노키를 위한 해결책을 찾아놓았다.

그 유혹적인 글자들은 끊임없이 오오노키의 시선을 귀족들에게로 이끌었다. 가난한 자들의 돈은 벌기 어렵지만, 그들은 닌자이지 않은가. 단지 과거에는 가져서는 안 될 생각을 조금만 가져도.

그것은 정말로 천지가 광활한 것이다!

닌자 검을 들어라. 오직 그것만이 가난한 자들의 배 속의 쓴물을 쏟아내고, 그 인정사리를 쟁취할 수 있다!

"조금만 더 기다리자. 폰지 사기 계획이 대공을 이루기만 하면, 모든 것이 좋아질 거야."

오오노키는 결정을 내리지 못하고 폰지 사기 계획에 희망을 걸었다.

구름 마을

3대 라이카게는 나뭇잎의 정보를 다 읽고는 분노하여 앞의 책상을 주먹으로 부숴버렸다.

"또 나뭇잎이 돈을 벌었군!!"

"라이카게님, 화내지 마십시오!"

"우리 구름 마을도 나뭇잎에 뒤지지 않습니다. 폰지 씨가 어제 또 우리에게 수익금을 받으러 오라고 통지했는데, 이번의 이윤에 인원 모집으로 번 수수료까지 더하면, 10억이 넘었습니다!"

옆의 재정부장이 즉시 3대 라이카게의 기분을 달랬다. 회의실의 책상 교체 빈도가 점점 더 빨라지고 있었다. 예전에는 3대 라이카게가 화가 났을 때만 책상을 부숴뜨렸는데, 지금은 기쁠 때도 책상을 부숴뜨린다.

이유는 구름 마을이 큰돈을 벌어서 책상 정도는 아깝지 않다는 것이었다!

"우리는 계속 이자에 이자를 굴려야... 할까요?"

재정부장은 3대 라이카게에게 이번 이윤을 계속 투자해서 이자를 굴릴지 물었다. 구름 마을은 이미 연속으로 두세 번 투자를 추가했다.

"왜 안 하겠나?"

"내년에 다이묘의 재정 경비가 내려오면, 정기적으로 자금을 추가해야 해. 나뭇잎의 경비 총액이 이미 우리 구름 마을을 훨씬 넘어섰어. 눈앞의 작은 이익만 좇아서는 안 돼. 우리 구름 마을은 반드시 큰돈을 벌어서 나뭇잎을 넘어서야 한다!"

3대 라이카게는 야심만만하게 아름다운 미래를 그리며, 한마음으로 나뭇잎의 경비를 넘어서고자 했다.

"네, 라이카게님!"

시간은 빠르게 흘러, 눈 깜짝할 사이에 또 한 달이 지났다.

나뭇잎은 날로 번창하여 모든 것이 좋은 방향으로 발전하고 있었다.

우치하 일족 영지 지하 실험실

"토비라마, 네가 확신하나? 이 봉인술이 정말로 검은 제츠를 봉인할 수 있다고?"

"우리에겐 단 한 번의 기회밖에 없어. 만약 그를 잡지 못하면, 검은 제츠는 아마도 경악하며 나뭇잎을 탈출해서, 닌계의 어딘가에 숨어있다가 내가 죽은 뒤에야 다시 모습을 드러낼 거야."

우치하 난은 손에 든 닌술을 보며 참지 못하고 몇 마디 잔소리를 했다.

"흥, 이건 내가 몇 달 동안 심혈을 기울여 연구한 봉인술이야. 우즈마키 일족 봉인술의 정수를 융회관통했지. 이 봉인술이 효과가 있을지 걱정하느니, 난 오히려 네 재능으로 내 이 봉인술을 배울 수 있을지가 더 걱정이다. 이 술의 문턱이 낮지 않으니까."

센쥬 토비라마는 차갑게 콧방귀를 뀌며, 자신이 발명한 봉인술에 대해 매우 자신만만했고, 말투에서는 우치하 난의 재능을 의심하는 뉘앙스가 묻어났다.

"흥, 누굴 무시하는 거야?"

우치하 난은 이 봉인술을 한번 보았다. 그 복잡한 봉인술의 주문은 우치하 난을 두통에 시달리게 했다. 그는 봉인술에 능숙하지 않았지만, 센쥬 토비라마가 이 정도까지 말을 했다면.

우치하 난은 분명 물러설 수 없었다!

이 기간 동안 좀 고생스러워야 하고 정력을 봉인술에 쏟아부어야 한다는 것뿐이었다.

"흥, 그랬으면 좋겠군. 하지만 나중에 네가 배우지 못하면, 네가 나한테 부탁만 한다면, 난 인색하지 않게 가르쳐주마."

센쥬 토비라마는 여전히 차가운 표정이었지만, 말투에서는 가득한 기대감이 묻어났다. 그는 우치하 난에 의해 예토전생된 이후로 계속 불리하고 고통스러웠으며, 조금의 이득도 보지 못했다. 이 극도로 어려운 봉인술이 아마도 자신이 기를 펼 수 있는 기회가 될 것이다.

"흥, 헛된 망상이군."

우치하 난은 센쥬 토비라마를 흘겨보았다. 이 천성이 사악한 센쥬 늙은이는 여전히 그렇게 불안분한 모양이었다.

하지만 우치하 난이 이번에 온 것은 센쥬 토비라마와 다투고 말싸움을 하려는 것이 아니었다. 비록 매번 이야기하다 보면 어쩐지 싸움이 벌어지곤 했지만.

귀신의 나라로 간 암부 닌자들이 이미 돌아왔다. 그들은 성공적으로 현대 무녀가 모료를 다시 봉인하는 것을 도왔고, 부수적으로 우치하 난에게 작은 선물을 가져왔다 - 모료의 영혼 파편.

"토비라마, 이것 좀 봐라. 귀신의 나라 모료의 영혼 파편이야."

우치하 난은 조심스럽게 봉인 두루마리를 열었다. 봉인 두루마리에서 빛이 나와 보호막을 형성했고, 그 안에는 끈적끈적한 것이 계속해서 봉인 장벽을 치고 있었지만, 봉인 두루마리에는 현대 무녀가 선물한 부적이 붙어 있어서 모료가 한 번 닿을 때마다 한 번씩 불태워졌다.

"모료? 귀신의 나라 무녀들이 대대로 봉인해온 마물?"

"어디서 구한 거지?"

"이 마물은 매우 위험해."

센쥬 토비라마는 모료에 대한 소문을 떠올렸다. 이 얼마나 오랫동안 존재했는지도 모르는 마물은, 한때 아주 먼 시대에 헤아릴 수 없는 꼭두각시 군단을 이끌고 세상을 거의 파괴할 뻔했다.

"안심해, 내가 잘 알고 있어. 이건 모료의 일부 파편일 뿐이야. 그의 본체는 이미 현대 무녀가 봉인했고, 이 부분의 파편은 내가 암부의 닌자들에게 야마나카 일족의 비술로 잘라내게 한 거야."

우치하 난은 손을 흔들며 센쥬 토비라마의 경고를 신경 쓰지 않았다. 모료가 아무리 강해도 그저 작은 녀석일 뿐이었다. 정말로 세상을 파괴할 능력이 있었다면, 진작에 나와서 난리를 피웠을 것이다.

"그래서... 넌 또 뭘 하려는 거지?"

센쥬 토비라마는 우치하 난을 뚫어지게 바라보며, 마음속에 불안한 감정이 생겼다. 누군가가 곤란해질 것 같았다.

"모료는 무한한 꼭두각시 병사들을 가지고 있다고 자칭하지. 물론 이건 모료가 자신의 얼굴에 금을 붙이는 것일 뿐이야. 그의 꼭두각시 군단은 수량의 제한이 있어. 다만 꼭두각시들이 모료의 힘을 빌려 빠르게 수리될 수 있을 뿐이지."

"그래서... 네가 날 시켜서 모료의 꼭두각시 군단을 장악하게 하려는 거구나?"

센쥬 토비라마는 이번에는 우치하 난의 사고를 따라잡아 단번에 우치하 난의 목적을 말해냈다.

"정답이야. 하지만 상은 없어."

우치하 난은 손가락을 튕기며 센쥬 토비라마의 어깨를 툭툭 치고, 이 어려운 임무를 그에게 맡겼다.

"그리고 한 가지 주의사항을 알려주지. 모료의 파편은 인간과 대화할 수 있어. 그의 차크라는 사람의 마음을 홀리고 세뇌시키는 능력이 있어. 걸리지 않도록 조심해. 그렇지 않으면 내가 네 뒷치닥거리를 해야 할 테니까."

"흥, 헛소리하지 마라. 네 걱정이나 하라고. 네가 이미 걸렸을지도 모르니까!"

센쥬 토비라마는 강력하게 반박했지만, 표정에는 걱정스러운 기색이 배어났다. 우치하 난이란 녀석이 정말로 모료 같은 위험한 마물에게 홀린다면, 나뭇잎뿐만 아니라 전체 닌계가 재앙을 맞이할 것이다.

"흥, 모료의 이런 작은 술수는 내 이 눈 앞에서 아무런 소용이 없어."

우치하 난의 검은 동공이 낫 모양의 무늬로 변했고, 엄청나게 강력한 동력이 솟구쳐 나왔다. 모료의 영혼 파편은 순식간에 한 덩어리로 쪼그라들었고, 이 동력을 극도로 두려워했다.

"토비라마, 봐라. 이 녀석은 사륜안의 힘을 경험해봐서 이미 PTSD가 좀 있나 보군."

"됐어, 그 만화경 사륜안 좀 집어넣어. 자랑하지 마."

센쥬 토비라마는 한 덩어리로 쪼그라든 모료의 영혼 파편을 보고 화가 치밀었다.

고작 만화경 사륜안의 동력에 이렇게 겁을 먹다니, 난 네가 얼마나 대단한 줄 알았더니.

뼈기가 없는 것!

나 센쥬 토비라마는 너 같은 마물을 가장 경멸한다!

"넌 그저 사륜안의 힘이 부러운 거지!"

우치하 난은 센쥬 토비라마를 못마땅하게 보며 자신의 만화경 사륜안을 거두었다.

"내 손에 죽은 우치하가 두 자리 숫자야. 그중에는 만화경 사륜안도 있었어... 내가 사륜안을 부러워한다고? 말도 안 되는 소리. 내가 말해주마. 센쥬 일족은 우치하의 천적이야."

센쥬 토비라마는 우치하 난의 경멸하는 눈빛을 느끼고는 직접 자신의 전과를 드러냈다. 가보를 세듯이 우치하 이즈나를 단독으로 죽인 찬란한 전과를 늘어놓더니 점점 더 신이 났다.

"너무하잖아! 네가 정말 배짱이 있다면, 난 당장 네 통제를 풀어주지. 우치하 마다라는 지금 나뭇잎 오락실에서 게임하고 있어. 감히 그의 앞에서 방금 네가 말한 찬란한 전과를 한 번 더 말해볼 수 있겠어?"

우치하 난은 바로 우치하 마다라를 꺼내들어 센쥬 토비라마를 압박했다.

센쥬 토비라마는 과거에 늘 형 센쥬 하시라마의 뒤에 숨어서 우치하 마다라에게 끊임없이 입방아를 찧고, 가끔은 폭발 부적을 단 수리검 두어 개를 던져 우치하 마다라와 센쥬 하시라마의 전투를 방해하기도 했다.

이런 못된 짓을, 센쥬 토비라마는 한두 번이 아니라 했고, 매번 센쥬 하시라마에게 꾸중을 들었지만 고치지 않았다!

미명하여 '형을 보호하기 위해서'라고!

정말로 센쥬 하시라마가 마침 없을 때 센쥬 토비라마가 혼자서 우치하 마다라를 만났다면, 그는 분명 말도 없이 비뢰신의 술로 도망쳤을 것이다.

우치하 마다라는 그를 죽일 수 있지만,

센쥬 토비라마는 반드시 죽었을 것이다!

"나는..."

"내가 어떻게 못 하겠나! 그에게 비뢰신 참의 맛을 보여주겠다."

센쥬 토비라마는 순간 말문이 막혔지만, 몇 초 후 자신이 약해 보여서는 안 된다는 것을 깨달았다.

"흥흥..."

"강한 척하는 게 네 마지막 고집이로구나."

우치하 난은 비웃으며 센쥬 토비라마에게 가운데 손가락을 들어 보였다.

센쥬 토비라마는 화가 났지만 소용없었다. 우치하 난이 다시 한번 예토전생의 인을 써서 센쥬 토비라마를 진정시켰다.

"자, 자, 매번 그렇게 급하게 구는 게 정말 재미없어. 사륜안의 힘이 부럽다면 그냥 솔직하게 인정하면 되잖아. 아무도 널 비웃지 않을 텐데. 이 닌계에 우치하 일족의 사륜안의 힘을 탐내지 않는 닌자가 어디 있겠어."

"흥, 난 좋아하지 않아. 난 탐내지 않아. 그들은 그들이고, 난 나야..."

센쥬 토비라마는 연속해서 고개를 저으며 부정했고, 우치하 난은 진지한 표정으로 센쥬 토비라마가 변명하는 것을 바라보며 입꼬리가 자꾸 올라갔다. 공기 중에는 즐거운 기운이 가득했다.

(제186화 끝)

제187화 [우치하 난: 토비라마, 네가 불평하는 모습이 마치 응석부리는 것 같아!]

"호카게님, 무슨 일이 있으신 건가요? 왜 그렇게 즐거워 보이시죠?"

오로치마루는 실험실에 막 돌아왔을 때 우치하 난이 거기서 하하 웃고 있는 것을 보고 무의식적으로 한마디 했다.

하지만... 말을 꺼내자마자 오로치마루는 후회했다. 센쥬 토비라마가 음침한 표정으로 한마디도 하지 않은 채, 쌓인 분노가 마치 곧 폭발할 화산 같았다. 폭발의 여파만으로도 오로치마루에게 미칠 것 같았다.

오로치마루는 좋은 싹이었고, 센쥬 토비라마는 그를 매우 중요하게 여겼다. 진심을 다해 오로치마루를 키웠고, 심지어 자신의 의술을 오로치마루에게 전수하려고 했다. 만약 오로치마루가 10여 년 일찍 태어났다면, 사루토비 히루젠도 물러나야 했을 것이다.

하지만 센쥬 토비라마는 명사였고, 더욱이 엄한 스승이었다. 뛰어난 제자에게는 더욱 엄격했다... 오로치마루를 가르치는 데 사용한 방법은 더욱 다양했다. 매번 시험에 실패했을 때의 벌은 육체적 고통이 아니라 정신적 고통이 더 많았다.

센쥬 토비라마의 입은 독을 품은 것 같아서, 매번 오로치마루가 시험에 실패하면 센쥬 토비라마에게 인생의 의미를 의심할 정도로 꾸중을 들었다... 최소한 하루 이틀은 회복이 필요했고, 지라이야를 볼 때가 되어서야 오로치마루의 정신적 외상이 조금씩 치유되곤 했다.

물론 이건 말할 것도 없이, 옥은 갈지 않으면 그릇이 되지 않고, 엄한 스승에게서 뛰어난 제자가 나온다... 아무나 센쥬 토비라마의 총애를 받을 기회가 있는 것은 아니었다.

"오로치마루, 이틀 안에 네 수련 상황을 점검할 테니, 날 실망시키지 않았으면 좋겠구나!"

센쥬 토비라마는 오로치마루에게 "친절한" 미소를 지어 보였다.

"네... 네..."

오로치마루는 울상을 지으며 천천히 고개를 끄덕였다. 마음속으로는 괴로웠다. 자신이 왜 하필 이 시간에 돌아왔을까, 왜 쓸데없는 말을 했을까.

"흥, 자신의 학생을 괴롭히는 게 뭐가 대단하다고!"

우치하 난은 입을 비죽이며 차갑게 코웃음을 쳤다.

"네가 상관할 바 아니야. 내가 제자를 가르치는 데 네가 끼어들 자격 없어!"

오로치마루는 새로운 논쟁이 또 시작되려는 것을 보았다. 논쟁의 초점이 또 자신이었고, 틀림없이 자신의 스승 센쥬 토비라마가 불리한 쪽이 될 것이고, 그러면 결국 스승의 분노를 받을 불운한 자는... 도망쳐!

오로치마루는 발에 기름을 바른 듯 이 시비의 현장에서 빠르게 도망쳤다.

"됐다, 너 같은 사람과 논쟁할 가치도 없어."

우치하 난은 센쥬 토비라마와 시간을 낭비하고 싶지 않아 화제를 다시 모료로 돌렸다.

모료의 영원히 지치지 않는 돌 꼭두각시는 우치하 난의 눈길을 사로잡았다!

공사장은 늘 시멘트를 바르는 인부가 부족했다!

철도 하나를 놓는 것은 닌자를 긴급 동원해서 토목견으로 쓸 수 있지만, 우치하 난은 불의 나라 전체에 철도를 깔고 싶었고, 미래에는 심지어 전체 닌계를 연결하여 성숙한 물류 체계를 구축하고 싶었다. 이 거대한 공사는 닌자라는 그 정도의 인력으로는 해낼 수 없었다. 어떻게 보더라도 수만, 심지어 수십만의 인력이 있어야 이 큰일을 해낼 수 있었다.

일반인들이 일하는 속도로는 우치하 난의 요구를 만족시킬 수 없었고, 게다가 철도 때문에 얼마나 많은 일반인이 죽을지도 모르는 일이었다.

이 과정에서 일반인을 쓰든 닌자를 쓰든, 모두 막대한 인력 비용과 인명 보상금이 필요했다.

귀신이나 알겠지, 얼마나 많은 돈을 쏟아부어야 할지... 우치하 난은 이 돈을 지불하고 싶지 않았다!

현재로서는 모료의 꼭두각시 병사들만이 우치하 난의 요구를 완벽하게 만족시킬 수 있었다.

물론, 센쥬 토비라마의 예토전생도 겨우 할 수는 있었지만, 예토전생의 단점이 너무 많았다. 설령 우치하 난이 절조를 버리고 미친 듯이 죽은 자의 무덤을 파서, 윤리와 도덕 문제를 무시한다 해도, 여전히 제물 문제를 해결해야 했다. 나뭇잎 감옥의 사형수는 분명 충분하지 않을 것이고,

설마 대규모로 일반인을 잡아다가 제물로 쓸 수는 없지 않은가.

그것은 사실상 대학살을 하는 것과 다름없다.

그 비용은 너무나 막대할 것이고, 우치하 난은 단지 비용을 절약하고 싶을 뿐이지, 사형 집행인이 되어 생명을 무시하는 폭군이 되고 싶지는 않았다.

나뭇잎의 고위층도 우치하 난의 제안에 동의하지 않을 것이다. 그들은 차라리 돈을 더 써서 사람을 고용하여 일하게 할 것이다.

"넌 모료가 세상을 파괴하려고 만든 꼭두각시를 고된 일에 쓰려는 거냐?"

"안 되나?"

"될 수는 있지."

센쥬 토비라마는 이미 우치하 난의 기발한 생각에 익숙해졌다. 최소한 이번에 우치하 난이 모료의 꼭두각시 병사들을 다루는 방식이 영미처럼 기괴하지는 않았다!

나뭇잎의 주민들과 닌계의 백성들에게 돈을 내게 해서 자신들의 부정적인 감정을 해소하게 하고, 그러고는 더욱 힘차게 밭에서 괭이를 휘두르고, 공장에서 땀을 흘리며 나사를 조이게 하다니... 정말 지옥 같은 일이었다!

이번에는... 우치하 난이 좋은 일을 한 셈이겠지, 우치하 난 몸의 죄업을 조금 덜어냈다.

비록 우치하 난의 본심은 단지 비용을 절감하고 효율을 높이기 위한 것이었지만.

다만... 센쥬 토비라마의 마음은 여전히 불편했다... 닌계의 미래가 우치하 난 때문에 도대체 어떻게 될지!

"일을 대충 하는 듯한 태도는 버려!"

"너는 빨리 모료의 일을 해결할 방법을 찾아야 해. 오로치마루의 공사장이 지금 인력이 부족하니까. 모료의 그 돌 꼭두각시들은 힘든 일을 하기에 가장 적합해... 오로치마루는 철도 프로젝트의 책임자야. 이 일을 잘 해내면 나뭇잎의 고위층에서 자리를 잡기에 충분할 거야."

"그는 평민 출신의 닌자로서 인맥을 통해 나뭇잎의 핵심 권력에 들어가기가 그리 쉽지 않아. 너와 나는 닌자 일족 출신이지. 어떤 일들은 내가 굳이 말하지 않아도 될 거야. 너는 나보다 더 잘 알고 있을 테니, 닌자 일족이 평민 닌자에 대해 어떤 태도를 가지고 있는지."

우치하 난의 어조가 조금 무거워졌다.

몇 년 전, 우치하 난은 자신의 위신을 이용해 권력과 돈으로 길을 열어, 닌자 일족이 보물처럼 여기던 닌술의 일부를 개방했다.

닌자 학교에서 평민 닌자들에게 모두 무료로 개방한 것은 센쥬 토비라마조차 하지 못한 일이었다. 결국 이것은 닌자 일족의 기반을 흔드는 행위였고, 센쥬 토비라마는 여전히 나뭇잎의 닌자 일족이 전쟁에 나가고 나뭇잎을 보호하기를 바랐으니까.

비록 나뭇잎의 닌자 일족이 우치하 난의 월권 행위에 대해 침묵했고, 호카게님의 의지를 거스를 수는 없었지만, 그들은 여전히 화력을 전환하여 평민 닌자들을 겨냥할 수 있었다.

호카게님은 어쩔 수 없다 해도, 너희 평민 닌자들은 어떻게 못하겠나?

우치하 난은 일찍부터 닌자 일족이 평민 닌자를 늘 경멸하는 태도를 보인다는 것을 알아챘다. 비록 표면적으로 말하지는 않았지만, 태도는 거짓말을 할 수 없었고, 일상적인 행동에서는 더욱 닌자 일족의 자제들을 편들었으며, 나중에는 더욱 심해졌다.

예를 들어 간단하면서도 보수가 높은 임무는 늘 닌자 일족의 닌자들이 맡았고, 어려운 임무는 평민 닌자들이 할 수 없었다. 그래서 우치하 난이 계속해서 기꺼이 돈을 써서 그들을 먹여 살리고, 돈의 힘으로 갈등을 완화할 수밖에 없었다.

그리고 닌자 일족이 조직적으로 평민 닌자를 배척하는 행위에 대해, 우치하 난은 일단 한쪽 눈을 감을 수밖에 없었고, 우선 돈을 뿌려 평민 닌자들을 달랬다.

결국 나뭇잎은 닌자 일족의 힘이 필요했고, 자기가 자기를 반대하는 망치같은 짓을 할 수는 없었다.

하지만 과거에는 평민 닌자의 수가 적어서 나뭇잎이 이 돈을 감당할 수 있었는데, 지금은 상황이 달랐다.

나뭇잎의 평민 닌자 수가 급증하고 있었다. 우치하 난이 교육 시스템에 투자한 돈이 헛되지 않았고, 닌자 학교는 매년 모집 인원을 늘리고 있었다. 몇 년만 더 지나면 평민 닌자의 수가 닌자 일족의 닌자 수를 따라잡을 것이고, 그 후에는 압도적으로 초과할 것이다.

이 속도는 사루토비 히루젠 시기보다 20년이나 빨랐고 심지어 더 빨라질 수도 있었다.

언젠가는 나뭇잎의 재정이 이 평민 닌자들 때문에 문제가 생길 것이고, 닌자 일족은 이 보조금을 삭감하려 할 것이며, 평민 닌자들이 이만한 돈을 쏟아부을 가치가 없다고 생각할 것이다. 평민 닌자들은 보조금이 너무 적다고 생각하여 닌자 일족을 겨냥할 것이다. 우치하 난이 자리에 있는 한, 아무도 감히 공공연히 행동하지 못하겠지만, 명쟁암투는 피할 수 없을 것이다.

이것은 닌계판 세가와 한문의 투쟁이었다... 아니, 한문도 문이니까, 세가와 서민의 다툼이었다.

처음에 우치하 난이 닌자 학교를 확장하려 했을 때, 나뭇잎 닌자 일족 고위층은 반대하지 않았다. 나뭇잎의 닌자 수가 확실히 시급히 보충되어야 했기 때문이다. 하지만 우치하 난이 평민 닌자에 대한 투자를 늘리면서, 자금이든 비약이든 닌술이든 모든 면에서 전면적으로 지원하자, 닌자 일족들은 곧 그 의미를 깨달았다.

몇 년, 십여 년만 더 지나면, 과거에 그들이 경멸하던 평민 닌자의 힘이 닌자 일족의 힘을 넘어설 것이다.

닌자 일족의 장점은 일족 자제들의 개인적인 재능이 평민 닌자의 재능보다 높다는 것이었고, 과거에는 수련 자원과 닌술의 장벽도 있었지만, 이 장벽은 우치하 난의 돈의 힘으로 점차 무너지고 있었다.

닌자 일족의 장점은 미래에 재능만 남을 것이고, 평민 닌자의 장점은 처음부터 끝까지 하나뿐이었다.

그것은 바로 수가 많다는 것!

기수가 크다는 것!

하지만 이 점을 절대 얕보아서는 안 된다.

기수가 크다는 것은 천재들이 끊임없이 나온다는 것을 의미했고, 때로는 하늘이 내린 강자도 나타났다. 예를 들어 오로치마루, 지라이야, 나가토, 3대 미즈카게, 마이트 다이, 마이트 가이 같은 이들이었다.

"알았다."

센쥬 토비라마는 고개를 끄덕였다. 이것은 자신의 득의의 제자의 앞날과 관련된 일이었고, 우치하 난도 이 기회를 타서 나뭇잎의 미래에 나타날 몇 가지 문제를 센쥬 토비라마에게 말했다. 그를 잠시 자신의 책사로 삼고 싶었던 것이다.

"이 문제는 형과 내가 일찍이 고려했었지. 닌자 일족이 평민 닌자와 융화되고, 계속해서 통혼하면 닌자 일족이라는 개념은 사라질 거야."

"다만 아쉽게도 형이 너무 일찍 죽었어. 이 모든 것을 내가 실행에 옮기기도 전에 제1차 닌자 대전이 시작됐지."

"하기야, 너희 우치하 일족이 주범이었지. 우치하 마다라가 미쳐날뛰어서 형과 종결 계곡에서 일전을 벌여 생사를 건 싸움으로 형이 중상을 입었고... 우치하 마다라는 거짓 죽음으로 도망쳐서 형이 계속 우울해했지. 나중에는 더 나아가 죽음의 뜻을 품게 됐고... 그렇지 않았다면, 형의 회복 능력으로 보아 지금까지도 살아있었을 텐데!"

센쥬 토비라마는 화제를 따라 능숙하게 우치하 일족에게 더러운 물을 끼얹기 시작했다.

비록 모두 사실이기는 했다. 센쥬 하시라마는 정말로 너무나 이상하게 죽었고, 죽은 후에도 신체 세포는 여전히 살아있었다.

이건 정말 말도 안 되는 것의 어머니가 말도 안 되는 것에게 문을 열어준 것처럼, 완전히 말도 안 되는 일이었다!

하지만 센쥬 하시라마는 분명히 죽었고, 그가 살아갈 신념은 우치하 마다라의 죽음으로 완전히 사라졌다.

하지만 우치하 난은 절대로 인정할 수 없었다. 죽어도 인정할 수 없었다!

"함부로 책임을 전가하지 마. 그럼 네가 내게 말해봐. 우치하 마다라가 왜 나뭇잎을 떠났는지, 왜 자신과 초대 호카게가 힘들게 세운 나뭇잎을 버렸는지, 혹시 간교한 소인이 뒤에서 이간질한 것 아닌가!"

"내가 너 센쥬 토비라마에게 묻겠다!"

"누가 누구를 죽였나, 우치하 마다라가 초대 호카게님을 죽인 것인가!"

"난 그렇게 생각하지 않아!"

센쥬 토비라마의 이마에 땀이 났다. 이게 어떻게 또 자신의 머리 위로 왔단 말인가!

내가 우치하 마다라를 배척한 것은 나뭇잎을 위해서였지, 설마 내가 형 센쥬 하시라마를 해친 것은 아니잖아!

"콜록콜록, 이 문제는, 과거의 일은 그냥 지나간 대로 두고, 우리는 미래를 생각해야 해. 어떻게 나뭇잎을 더욱 번영하게 만들 것인지 생각해야 해."

천성이 사악한 이 하얀 머리 늙은이 센쥬 토비라마는 상황이 불리해지자 즉시 화제를 돌렸다.

이 일은 계속 따질 수 없었다!

어떤 일들은 저울에 올리지 않으면 4량도 안 되지만, 일단 저울에 올리면 천 근으로도 멈출 수 없는 법이다!

"알면 됐어. 앞으로는 그런 오래된 일들로 날 귀찮게 하지 마!"

"음음..."

센쥬 토비라마는 마음이 불안해 어쩔 줄 모르며 거기서 시늉만 내며 고개를 끄덕였다.

"너와 초대 호카게님의 방안은 전혀 통하지 않아. 난 혈계 닌자 일족의 자제들이 평민과 통혼하게 할 수 없어. 그렇게 하면 혈계 닌자 일족의 혈맥 농도가 낮아질 테니까."

우치하 난은 생각할 것도 없이 바로 센쥬 토비라마의 제안을 부정했다.

"네 말은 무슨 뜻이야?"

"네가 평민 닌자들에게 그렇게 많은 돈을 썼고, 지금도 닌자 학교가 계속 모집 인원을 늘리고 있어서 평민 닌자의 수가 계속 증가하고 있는데, 닌자 일족과 평민 닌자 사이의 갈등을 완화하려면, 내 이 방법 말고 또 무슨 방법이 있단 말이야?"

"이건 대세의 흐름이란 말이야!"

"너는 설마 나뭇잎의 평민 닌자와 나뭇잎의 닌자 일족이 충돌하기를 바라는 건가?"

센쥬 토비라마가 조금 급해졌다. 나뭇잎의 미래와 관련된 일이면 그는 늘 그렇게 조급해졌다.

"그 비술 가문들은 괜찮지만, 혈계 닌자 일족은 절대 안 돼. 미래에 오오츠츠키 일족의 침략에 대항해야..."

우치하 난은 때맞춰 입을 다물었다. 이 정보는 아직 센쥬 토비라마에게 알려줄 생각이 없었다.

오오츠츠키 일족은 몇십 년 후면 닌계를 침략할 것이다. 비록 당장의 급한 일은 아니지만, 미리 대비는 해야 했다.

오오츠츠키 일족은 실력이 강력하고, 수가 얼마나 되는지 알 수 없다. 자신이 육도급에 도달하고 차크라 과실을 먹더라도, 그 무리 지어 다니는 오오츠츠키 일족을 상대로, 만약 자신 혼자서 싸운다면, 높은 확률로 무릎을 꿇을 것이다.

혈계 닌자 일족들이 서로 통혼하고, 계속해서 혈맥을 교환하여, 몇 명의 작은 오오츠츠키를 만들고, 천천히 다시 혈맥이 조상으로 돌아가는 방법을 찾고... 선인 모드를 수행하면 어떻게든 닌계 최상위 전력의 공백을 메울 수 있을 것이다.

최소한 보루토처럼 되지는 않을 것이다. 보루토에서는 오오츠츠키가 침략했을 때 나루토와 사스케만이 나설 수 있었고 그러다가 둘 다 발차기를 맞았는데, 그것도 오오츠츠키 잇시키 한 명의 강도였을 뿐이었다.

보루토의 이야기는 우치하 난이 그다지 보지 않아서 거의 기억이 안 났다... 하지만 어쨌든, 혈계 닌자 일족을 평민과 융화시키는 것은 스스로 성을 무너뜨리는 것이나 마찬가지였다.

"오오츠츠키 일족의 침략이라고... 너는 도대체 내게 얼마나 많은 일을 숨기고 있는 거야!"

센쥬 토비라마는 듣지 말아야 할 것을 듣고 안색이 변했다. 그는 우치하 난이 배 속에 비밀을 가득 품고 있으면서 자신에게 말하지 않았다는 것을 알고 있었다.

"네가 그렇게 많이 물어봐서 뭐하겠어, 넌 이런 문제들을 해결할 수도 없으면서!"

우치하 난은 이 문제로 얽매이고 싶지 않았지만, 센쥬 토비라마는 끈질기게 거기서 끊임없이 떠들어댔다.

"네가 어떻게 내가 해결 못할 거라고 알아? 난 센쥬 토비라마야... 나뭇잎의 이대목 호카게, 닌계 최강의 과학자라고! 내가 말해주마, 우치하 난, 난 네가 그런 태도를 가장 싫어해. 날 무시하는 그런 모습 말이야!"

"아아아!!!"

"천성이 사악한 우치하 꼬마 녀석!"

"..."

우치하 난은 짜증나서 손가락으로 귀를 후벼팠다.

"토비라마, 네가 불평하는 모습이 마치 응석부리는 것 같아."

"그리고 센쥬 토비라마! 쓸데없는 말 그만해. 내가 네가 안 된다고 하면, 넌 정말 안 되는 거야! 그 적들은, 과거 전성기의 우치하 마다라와 센쥬 하시라마가 힘을 합쳐도 그저 사마귀가 수레를 막으려는 것에 불과했을 거야!"

"너는 지금 모든 행동에서 지휘에 따르기만 하면 돼!"

(제187화 끝)

제188화 [네가 노력만 하면, 반드시 성공할 수 있어. 이것이 나뭇잎의 꿈이야!]

"형과 우치하 마다라가 힘을 합쳐도 사마귀가 수레를 막는 격이라고?"

센쥬 토비라마의 안색이 변했다.

그는 우치하 마다라와 센쥬 하시라마가 싸울 때의 그 천지를 뒤흔드는 전투 장면을 직접 목격했었다. 하늘을 가리는 끝없는 나무의 바다, 수백 미터 높이의 대불과 스사노오... 전투의 여파만으로도 손쉽게 지형을 바꿀 수 있었다.

이것도 센쥬 하시라마와 우치하 마다라, 두 사람이 갈라서서 서로 적이 되었을 때의 일이었다. 만약 우치하 마다라와 센쥬 하시라마 두 사람이 힘을 합친다면, 스사노오가 대불을 입으면 이 닌계에는 그들 둘을 막을 수 있는 사람이 없을 것이다...

하지만... 센쥬 토비라마는 우치하 난이 말한 오오츠츠키 일족의 실력이 이토록 무시무시할 줄은 생각도 못했다. 형과 우치하 마다라가 힘을 합쳐도 상대가 되지 않다니!

"음."

우치하 난은 고개를 끄덕이며 보루토의 애니메이션 하이라이트 장면들을 회상했다.

우치하 사스케는 한쪽 윤회안의 동력이 더해진 스사노오를 가지고 있었는데도, 오오츠츠키 잇시키에게 한 발차기로 산산조각 났다. 이때의 오오츠츠키 잇시키는 겨우 연명하고 있을 뿐이었고, 반쯤 망가진 상태였다.

만약 오오츠츠키 잇시키가 지구에 처음 왔을 때의 전성기 상태였다면, 그 힘이 얼마나 강했을지 우치하 난은 상상하기도 어려웠다.

그래서 센쥬 하시라마의 대불이든, 우치하 마다라의 스사노오든, 오오츠츠키 일족이라는 이 버전 수치 괴물들 앞에서는 한 발차기 정도의 일일 뿐이었다. 오직 육도급에 진입한 전력만이 맞설 힘이 있을 것이다.

"그럼 오오츠츠키 일족은 왜 닌계를 침략하려는 거지? 그들은 이미 그렇게 강한데, 우리 닌계에 무엇이 그들의 욕심을 살 만한 게 있다는 거야... 도대체 무엇을 꾀하고 있는 거지..."

센쥬 토비라마는 매우 영리했다. 닌계 제일의 과학자라는 명성이 그저 떠들어 만든 것이 아니었다.

그는 곧바로 오오츠츠키 일족이 분명 닌계의 어떤 것을 빼앗기 위해 침략할 것이라는 점을 깨달았다.

"당분간은 비밀이야."

우치하 난은 소파에 앉아 말하면서 고개를 저었다.

오오츠츠키 일족의 목적은 매우 단순했다. 그저 이 별에 나무를 심으려는 것뿐이었다.

우치하 난은 아직 센쥬 토비라마에게 이런 정보를 알려줄 준비가 되지 않았다. 오늘은 실수로 말이 새어나간 셈이었다. 센쥬 토비라마를 상대로는 말을 많이 할수록 새어나가는 정보가 많아졌다. 모든 정보는 천 가닥 만 가닥으로 얽혀있어서, 센쥬 토비라마는 반드시 사발을 깨뜨려서라도 끝까지 캐물을 것이다.

그게 될 리가 있나? 자신은 반드시 센쥬 토비라마에게 약간의 신비감을 유지해야 했다.

"이 망할 자식!!"

"우치하 난, 네가 오오츠츠키 일족의 실력이 얼마나 무시무시한지 다 알면서도 여기서 숨기고 감추고 있어? 너는 닌계가 네 손에서 망하기를 바라는 거냐?"

센쥬 토비라마는 안색이 초조해져서 우치하 난의 수수께끼 같은 행동에 발을 구르며 조바심을 냈다.

이 천성이 사악한 우치하 꼬마 녀석, 정말 여전히 변함없이 미운 놈이군!

"너한테 말해봤자 무슨 소용이 있어. 내가 이미 말했잖아. 센쥬 하시라마와 우치하 마다라가 힘을 합쳐도 사마귀가 수레를 막는 격이라고. 네 실력은 그 둘에 비하면 거의 무시할 만한 수준이야."

"하지만 오늘은 기분이 좋으니까 정보를 하나 더 알려주지. 그들이 침략할 시기는 몇십 년 후야. 최소한 사오십 년은 될 거야."

"그때면 난 예순이 넘었을 테고, 돈이든, 부귀든, 미색이든, 아니면 최고의 권력이든, 다 누려봤을 테지. 정말 맛있게 살아온 인생이 될 거야!"

"이번 생은 본전 이상 산 셈이지!"

"그리고 토비라마, 후손들의 지혜를 믿어야 해. 그들이 해결할 방법을 찾을 거야!"

우치하 난은 전혀 개의치 않는 척했다.

"니 엠병 믿을 게 뭐가 있어."

센쥬 토비라마는 직접 우치하 난을 가리키며 욕을 했다.

센쥬 토모에 그 패가망신한 녀석이 그렇게 쓸모없어서 센쥬 일족을 거의 망칠 뻔했는데, 후손들도 아마 별로 나을 게 없을 것이다. 그들이 오오츠츠키 일족에 맞서기를 바란다면, 이 닌계는 분명 망할 것이다!

"좋아, 우치하 난! 네가 그런 생각을 품고 있었구나. 평생 영화부귀를 즐기고는 후세 자손들은 방관하겠다는 거지. 무슨 '후손들의 지혜를 믿는다'느니, 그런 귀신도 안 믿을 말을 어떻게 입에 담을 수 있어. 내가 너를 잘못 봤어!"

"그럼 내가 왜 이 실험실에서 죽도록 일하고 있는 거지? 네 영화부귀에 벽돌 한 장 더하려고?"

"난 안 해!!"

우치하 난은 센쥬 토비라마가 이제 막 발버둥 치며 망가지려 하는 것을 보고 서둘러 웃음을 거두었다. 자신은 그저 농담을 한 것뿐인데, 센쥬 토비라마가 파업을 하려고 할 줄은 몰랐다.

그건 안 되지!

"토비라마, 너 왜 이렇게 여자같이 구는 거야. 작은 농담 하나에 벌써 눈에 불이 나고. 난 나뭇잎의 삼대목 호카게야. 내가 어떻게 나뭇잎의 미래를 방관할 수 있겠어?

안심해, 모든 게 내 통제 안에 있어!"

우치하 난은 센쥬 토비라마를 달래며 그의 감정을 진정시켰고, 진지한 표정으로 센쥬 토비라마에게 약속했다.

"흥, 네가 알아서 잘 했군."

센쥬 토비라마는 차갑게 콧방귀를 뀌었다. 우치하 난 이 망할 녀석, 꼭 자신을 화나게 해야 속이 시원한 모양이었다.

정말로 천성이 사악한 우치하 꼬마 녀석!

"그럼 너는 오오츠츠키 일족을 어떻게 해결할 생각이야?"

센쥬 토비라마는 진지한 표정으로 우치하 난을 바라보며 본론으로 돌아갔다.

"음... 어..."

우치하 난은 순간 말을 더듬기 시작했다. 그도 정말로 오오츠츠키 일족을 어떻게 상대해야 할지 몰랐다. 보루토도 많이 보지 않았고 만화도 아직 완결되지 않았었다.

이 세계의 이야기 줄거리는 이미 자신 때문에 엉망이 되어버렸다.

오오츠츠키 일족을 상대하려면 오직 정면으로 부딪혀 그들을 죽여야 했다. 말로 설득할 기회조차 없었다.

그리고 자신의 현재 실력으로는 우치하 마다라와도 어깨를 나란히 할 수 없었다. 오오츠츠키를 상대하려면 최소한 육도급으로 진급해야 맞설 힘이 있을 것이다.

육도급으로 진급하는 방법은 단 하나뿐이었다 - 윤회안을 개안하고, 외도 마상을 소환하고, 아홉 마리의 미수를 포획한 다음, 십미의 인주가 되는 것.

윤회안의 개안 조건이 그토록 까다로워서 오직 우치하 마다라 한 사람만이 성공했었다. 자신은 아마도 기회가 없을 것이고, 시스템에 희망을 걸어야 할 것이다.

지금 센쥬 토비라마가 자신에게 오오츠츠키를 해결할 방법을 말하라고?

제발, 그저 너를 달래려고 한 말일 뿐인데, 센쥬 토비라마, 너는 어째서 진지하게 받아들인 거야?

"그럼 네가 아까는 왜 모든 게 네 통제 안에 있다고 한 거지?"

센쥬 토비라마는 눈을 크게 뜨고 노발대발했다. 우치하 난의 입에는 도대체 몇 마디나 진실된 말이 있는 거야!

"내가 그건 널 위로하려고 한 말이잖아. 오오츠츠키 일족의 실력이 그렇게 강력한데, 우치하 마다라와 센쥬 하시라마가 힘을 합쳐도 사마귀가 수레를 막는 격이라면, 내가 무슨 좋은 방법이 있겠어?"

우치하 난은 두 손을 펼치며 약간 난처한 듯이 말했다.

"하지만 난 계속 노력하고 있잖아. 난 최대한 나뭇잎의 실력을 키우려 하고 있고, 계속해서 닌자의 수를 늘리고 있으며, 그 중에서 천재를 선별하고 있어. 예를 들어 오로치마루 같은... 그리고 난 하시라마 세포 실험도 완성했고..."

"하시라마 세포 실험을 완성한 건 나야!"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 말을 정정했다.

"우리 둘이 같이 완성한 거면 됐잖아. 너는 기술 연구를 담당했고, 난 후방 지원을 담당했어. 모든 실험 자원은 내가 제공했고, 특히 가장 중요한 우치하 일족의 세포와 사륜안은..."

"흥"

센쥬 토비라마는 차갑게 콧방귀를 뀌며 우치하 난의 말에 동의했다.

"난 혈계 닌자 일족이 통혼하도록 노력하고 있어. 예를 들어 우치하 일족과 센쥬 일족 같은 경우지. 우리 두 가문은 육도선인의 직계 후손이야. 두 일족이 통혼하면 어쩌면 나를 넘어서고, 심지어 센쥬 하시라마와 우치하 마다라를 넘어서는 천재가 태어날지도 몰라."

"우치하 일족과 우즈마키 일족의 통혼도 추진하고, 우치하 일족과 휴우가 일족의 통혼도 추진하고..."

"네가 세포를 배양하는 것처럼, 각 혈계 닌자 일족의 가장 뛰어난 천재들을 결합시키면, 그들의 자녀들의 재능이 분명 떨어지지 않을 거야. 이렇게 대대로 배양하면, 반드시 만들어낼 수 있을..."

우치하 난은 자신의 생각을 말했다. 이렇게 대대로 천재를 배양하면, 언젠가는 오오츠츠키의 혈맥의 힘을 만들어낼 수 있을 것이다.

"어, 이상하네. 왜 전부 우치하와 다른 혈계 닌자 일족의 결합뿐이야?"

센쥬 토비라마는 이상한 점을 발견했다.

"그야 당연히 우치하 일족의 사륜안이 천하무적이니까!"

센쥬 토비라마는 이 말을 듣고 또 욕을 하고 싶어졌다.

"농담이야... 토비라마, 난 당연히 여러 가문의 조합을 고려할 거야."

우치하 난은 히히 웃으며 덧붙여 말했다.

"그래서 말이야, 인사는 다하고 하늘의 뜻을 기다리는 수밖에 없어. 사오십 년 후의 일을, 내가 육도선인도 아닌데 어떻게 장담할 수 있겠어. 게다가 육도선인도 이 일은 해내지 못했잖아."

"만약 내 노력이 모두 소용없다면, 그때는 정말로 후손들의 지혜를 믿을 수밖에 없는 거지."

우치하 난은 말을 마치고 소파에 누워 한가로운 모습을 보였다.

같은 말이지만, 센쥬 토비라마는 이번에는 화를 내지 않았다.

센쥬 토비라마가 원했던 것은 바로 이런 태도였다!

게다가 센쥬 토비라마도 우치하 난이 이것만 했을 리가 없다고 생각했다. 그는 분명 자신에게 숨기고 다른 준비를 하고 있을 것이다. 마치 그의 배 속에 숨겨둔 비밀처럼, 자신에게 숨기고 감추기를 좋아했다.

"그래서, 오오츠츠키 일족은 도대체 닌계의 무엇을 노리고 있는 거야..."

센쥬 토비라마는 여전히 포기하지 않고 우치하 난이 숨기고 있는 정보를 끌어내려 했다.

"내가 잠시 비밀로 하자고 하지 않았어?"

우치하 난은 선을 지키기로 했다.

"이 망할 놈, 너 정말 양심도 없구나! 난 24시간 내내 야근까지 하면서 실험을 하는데, 넌 이렇게 중요한 정보를 내게 숨기고, 전혀 날 자기 편으로 생각하지 않는구나!"

"네가 센쥬 토비라마니까 그렇지."

"토비라마, 난 너를 너무 잘 알아. 네가 조그마한 기회라도 잡아서 주도권을 잡을 수 있다면, 넌 반드시 위험을 무릅쓰고 시도해볼 거야. 그리고는 방법을 찾아서 날 삼대목 호카게 자리에서 한 발로 걷어차 내리려 할 테지."

"난 당연히 너를 조금은 경계해야 해."

우치하 난은 센쥬 토비라마를 흘겨보았다. 너 이 늙은이, 입만 열면 천성이 사악한 우치하 꼬마라고 하면서, 내가 널 자기 편으로 생각할 수 있겠어?

"흥"

센쥬 토비라마는 멋쩍게 웃으며 콧방귀를 뀌었다. 더 이상 우치하 난에게 캐묻지는 않았다. 눈앞의 우치하 난이 정말로 자신을 잘 알고 있었다.

자신과 우치하 난의 형세를 뒤집을 수 있는 조그마한 기회만 있어도, 자신은 분명 위험을 무릅쓰고 시도해볼 것이다. 그리고는 우치하 난을 자신의 부린이로 만들고, 우치하 난의 배 속의 비밀을 모조리 캐내려 할 것이다.

"오오츠츠키 일족의 일은 일단 보류해두자. 먼 미래를 걱정하느니 눈앞의 일을 잘 해내는 게 낫지. 예를 들어 모료의 꼭두각시 병사들 같은 거."

"알았어, 최대한 빨리 해결하도록 하지."

센쥬 토비라마는 고개를 끄덕이며 말했다.

"토비라마, 이건 오로치마루를 위해서만이 아니야. 꼭두각시 병사들을 노동력으로 쓰면 엄청난 돈을 절약할 수 있어. 이 돈은 전부 네가 실험하는 데 쓰도록 하려고 해."

우치하 난은 자신의 돈의 힘으로 센쥬 토비라마의 작업 효율을 높이려 했다.

"흥흥, 고맙다고 해야 하나?"

센쥬 토비라마는 우치하 난을 흘겨보았다. 비록 실험 자금이 충분한 것은 매우 기분 좋은 일이었지만, 결국 실험 성과는 모두 우치하 난이 가져갔고, 자신은 헛수고만 한 셈이었다. 오직 나뭇잎을 위해서라서 이렇게 부린이 노릇을 하는 것이었다.

"천만에!"

우치하 난은 웃으며 말했다.

우치하 난은 마침내 오오츠츠키 일족의 일을 얼버무린 것에 안도의 한숨을 내쉬었다.

그래서 우치하 난은 계속해서 센쥬 토비라마와 닌자 가문과 평민 닌자 사이의 모순을 해결하는 방법을 상의했다.

"너 정말 나한테 어려운 문제만 내는구나!"

센쥬 토비라마는 한동안 생각하더니 매우 난처한 어조로 말했다.

과거에는 닌자 일족이 가문 단위로 이익을 추구하는 것만으로도 센쥬 토비라마가 곳곳에서 제약을 받았는데, 지금 우치하 난은 혈계 닌자 일족의 통혼을 추진하고, 혈계 닌자 일족끼리 강자 연합을 만들려 하고 있었다. 이러면 어떻게 혈계 닌자와 평민 닌자 사이의 모순을 균형 잡을 수 있겠는가.

혈계 닌자 일족은 점점 더 강해질 뿐이었다.

"이건 확실히 문제야. 하지만 이건 더 먼 미래를 위한 거야."

우치하 난은 자신의 생각을 바꾸지 않았다.

우치하 난은 센쥬 토비라마가 걱정스러운 표정을 짓는 것을 보고 위로하듯 말했다.

"최소한 지금의 나뭇잎은 아직 상승기에 있어. 난 케이크를 더 크게 만들었을 뿐만 아니라, 과거에 계속 케이크만 먹던 귀족들을 없애버릴 생각이야. 이 사람들의 시체면 우리 닌자들이 오랫동안 누릴 수 있을 거야."

센쥬 토비라마는 고개를 끄덕이며 눈썹을 펴들었다. 지금 이 일을 걱정하는 것은 너무 이르다. 마치 오오츠츠키 일족의 침략을 걱정하는 것처럼 이른 일이었다.

나뭇잎의 이 케이크는 아직 먹기에 부족한 단계가 아니었다.

"내년이면 나뭇잎의 첫 4년제 닌자들이 졸업하게 돼. 전투계 닌자 외에도 기능계 닌자가 있어. 전투계는 여전히 과거의 닌자처럼 임무를 수행하며 살아갈 거야. 그들은 거의 대부분이 닌자 일족의 자제들이고, 그들의 전투 능력을 키우려면 피를 보지 않고는 안 되지."

"그리고 그 기능계 평민 닌자들은 나뭇잎 산하의 기업에 파견하려고 해. 그들은 전문성에 따라 기업의 관리자, 엔지니어, 연구원이 될 수 있어... 능력이 낮으면 공장에서 작은 책임자가 되고, 능력이 강하면 계속 승진할 수 있고..."

"난 닌자 일족과 평민 닌자를 두 개의 시스템에 배치하려고 해. 초대 호카게님이 세운 닌자 마을 제도처럼, 군정분리 제도를 실시하려고."

우치하 난은 자신의 생각을 말했다. 나뭇잎의 닌자들이 모두 임무로만 살아간다면, 임무는 분명 부족할 것이고, 닌자 일족의 닌자들이 임무를 모두 차지해버릴 것이다.

나뭇잎은 반드시 평민 닌자들에게 새로운 일자리를 마련해야 했다.

새로운 세대의 닌자들은 옛 세대의 닌자들처럼 '닌자는 단지 도구일 뿐이며, 임무 수행으로만 살아간다'는 그런 고루한 사고방식이 없었다.

우치하 난이 닌자 학교에서 한 사상 교육이 헛되지 않았던 것이다. 그는 이 날의 도래를 위해 오랫동안 기반을 다져왔다.

"오로치마루가 바로 완벽한 예시야. 그는 옛 세대의 닌자들처럼 임무를 수행하고, 하닌에서 중닌으로, 중닌에서 상닌으로 승급하면서 천천히 나뭇잎의 고위층에 진입한 게 아니야.

오로치마루는 나뭇잎의 특별 공학 계획을 완수함으로써 나뭇잎의 고위층이 된 거야. 이런 일은 적극적으로 선전해야 해."

"게다가 오로치마루는 평민 닌자 출신이야... 신분이 정확해!"

"이것이야말로 나뭇잎의 꿈을 실현한 거야!!"

우치하 난은 오로치마루를 전형적인 예시로 세우고 싶었다 - 평민 닌자도 나뭇잎에서 두각을 나타내고 나뭇잎의 고위층이 될 수 있다는 전형적인 사례로.

오로치마루에 대한 톱뉴스도 우치하 난은 이미 생각해두었다.

"네가 노력만 하면, 반드시 성공할 수 있어. 이것이 나뭇잎의 꿈이야!"

게다가 이 평민 닌자들은 기업에서 단련된 후에, 불의 나라를 관리하는 관리로 전환할 수도 있고, 국가 행정 체계를 구성할 수도 있었다.

이 골치 아픈 닌계를 어떤 형태의 국가 체계로 관리해야 할지 우치하 난은 아직 생각하지 못했다. 결국 불의 나라의 상황이 매우 복잡했고, 자본, 초자연적 힘, 봉건 세력이 얽혀 있었다. 나중에 닌계를 통일하게 되면... 분명 더욱 골치 아플 것이다. 비의 나라의 산초어 한조가 우치하 난에게 좋은 본보기가 되어주기를 바랄 뿐이었다.

우치하 난과 센쥬 토비라마는 이렇게 오랫동안 이야기를 나누었다.

(제188화 끝)

제189화 [나뭇잎과 우즈마키 일족은 대대로 우호적이었고, 가문간 혼인이 최고의 증거다!]

시간은 빠르게 흘러 어느새 깊어가는 가을이 되었다.

모르는 사이에 한 해가 또 끝나가려 하고 있었다.

나뭇잎은 순서대로 차근차근 발전하며, 날로 번창하고 있었다.

우치하 난은 매일 사무실에서 게으르게 일하고, "가끔" 몰래 빠져나가 그림자 분신으로 네다섯 군데를 동시에 데이트했다.

츠나데의 성장기가 정말로 온 것 같았다. 그녀가 자신에게 달려들 때면 부드러운 감촉이 느껴졌지만, 츠나데가 때로는 너무 세게 달려들어서 우치하 난은 자신의 분신이 츠나데에 의해 연기가 되어버릴까 걱정이었다... 그러면 끝장이다!

자신의 본체는 당연히 우치하 히카리와 함께 있었다. 그녀는 사륜안이 있었기에 우치하 난은 자신의 분신술이 우치하 히카리를 속일 수 있을 거라 감히 도박할 수 없었다. 하지만 매번 우치하 히카리와 데이트할 때마다 우치하 난은 어떤 시선을 느낄 수 있었다.

물론, 이것은 검은 제츠만을 말하는 것이 아니라 우치하 마다라도 포함이었다!

이 늙고 점잖지 못한 녀석!

때로는 우치하 난도 우치하 마다라와 접촉해볼까 고민했다. 우치하 마다라의 그 서툰 위장을 폭로하고 싶었다. 매일 나뭇잎 공원에서 은퇴한 노인들과 함께 닌계의 옛일을 고담준론하며, 우치하의 사륜안이 천하무적이라고 외치면서도, 하필 자신이 우치하라는 것은 인정하지 않았다.

그 오만한 말투, 전형적인 헤어스타일, 그리고 그 대대로 내려오는 광기 어린 웃음... 네가 우치하가 아니라고?

누가 믿겠어!

최근에는 계속 우치하 히카리와 어울리고 있어서 우치하 토미타가 몰래 우치하 난에게 와서 물었다. 이 노인이 우치하 난이 밖에서 데려온 사람이 아니냐고.

그냥 바로 조상을 인정하고 돌아오는 게 어떻겠냐고, 굳이 나뭇잎에서 계속 떠돌 필요가 없지 않냐고. 모르는 사람들이 우치하 일족이 노인을 학대한다고 생각할 수도 있다고!

우치하 난은 어쩔 수 없이 우치하 마다라의 신분을 가려주었다. 그 노인의 마음대로 하게 두었다. 그가 나뭇잎에서 어떻게 놀고 싶든 그렇게 하게 두고, 자신의 일을 방해하지만 않으면 됐다.

하지만 우치하 마다라가 자신의 데이트를 훔쳐보는 건 정말 지나친 일이었다!

어쩌면 초대 호카게님을 예토전생으로 불러내서, 자신을 대신해 화력을 끌어야 할지도 모른다. 그는 우치하 마다라를 공략하는 매혹마로서 손짓만 살짝 해도 우치하 마다라가 반드시 혼미해질 것이고, 더 이상 우치하 히카리에게 그의 "터무니없는" 연애 이론을 전수하지 않을 것이다.

하지만 이 생각은 곧 우치하 난이 지워버렸다. 센쥬 하시라마와 우치하 마다라 두 사람이 한번 만나기만 하면, 그야말로 천둥이 번개를 부르는 격이 될 것이다!

무슨 일이 일어날지 아무도 예측할 수 없다!

바로 한 번의 움직임이 한 번의 정적만 못하다는 말이 있듯이, 만약 자신의 일시적인 흥분 때문에 나뭇잎의 평화로운 생활이 깨진다면, 그건 정말 득보다 실이 많을 것이다.

호카게 관저

"호카게님, 이 서류는 닌자 학교 학생들의 졸업 후 인원 소그룹 배치, 지도 교사, 그리고 기능반 학생들의 내년 상반기 기업 실습 방안에 관한 것입니다."

나라 시카토가 한 건의 방안을 우치하 난에게 건넸고, 우치하 난은 처음부터 끝까지 자세히 읽어보았다.

전투계 학생들은 특별히 할 말이 없었다. 여전히 센쥬 토비라마가 당초 설계한 양성 방안대로 실행하면 되었다.

유일하게 다른 점이라면, 우치하 난이 원작의 호카게 츠나데가 제안한 방안을 앞당겨 실행했다는 것이다. 닌자 학교에서부터 적극적으로 의료 닌자 양성을 추진하여, 가능한 한 세 명으로 구성된 소대에 모두 한 명의 의료 닌자가 있도록 하는 것이었다.

하지만 이 아름다운 비전은 현재로서는 분명히 실현할 수 없었다.

의료 닌자의 문턱은 매우 높았다. 의료 닌자가 되기 위해서는 의료 닌술을 익힐 뿐만 아니라 대량의 의료 지식도 저장해야 했다.

자격을 갖춘 의료 닌자는 나뭇잎에서 일급 품귀 인재였다!

이번 졸업생들 중에서는 오직 정예 소대만이 - 소대 내에 한 명의 의료 닌자가 있는 - 대우를 누릴 자격이 있었다.

기능계 닌자는 우치하 난이 추진하는 나뭇잎 닌자 신정의 중점 프로젝트였다.

나라 시카토는 이에 대해 잘 알고 있었다. 그는 호카게님의 대비서이자, 직접 발탁된 호카게 보좌관이었고, 절대적인 심복이었기에, 분명 호카게님의 신정이 실패하도록 둘 수 없었다.

팀을 이끌고 밤을 새워가며 방안을 만들었을 뿐만 아니라, 나뭇잎의 기업들을 직접 방문하여 현장 조사도 했다.

"이 계획서대로 실행하도록 하지!"

우치하 난은 방안을 다 읽고 만족스러운 미소를 지었다. 자신이 역시 사람을 잘못 보지 않았다!

방안은 토끼국의 과거 졸업생 분배 제도와 비슷했다. 졸업하자마자 나뭇잎의 기업으로 보내는 것이었고, 나뭇잎 산하의 기업들은 이런 인재들이 시급히 필요했다.

결국 아무리 닌자 학교에서 가장 못하는 학생이라도 한번 선별된 인재들이었고, 최소한 하급 닌자 수준이었으며, 글자를 알고 닌술을 할 줄 알았다. 개개인의 소양이 이미 닌계의 90%의 일반인을 뛰어넘었고, 이런 고소양 인재들이야말로 나뭇잎의 기업들이 필요로 하는 것이었다!

"호카게님, 모래 마을의 첫 교환학생 프로젝트도 곧 만료됩니다. 약속대로 나뭇잎 교환학생 양성 방안은 2년뿐이니, 올해가 끝나고 내년에 모래 마을 학생들이 졸업하면 돌아가야 합니다."

나라 시카토는 이 기회를 빌려 모래 마을에서 보낸 학생들의 일을 꺼냈다.

"시간이 정말 빠르구나, 시카토."

"모래 마을 학생들의 현재 상태는 어떠한가?"

"일부 학생들이 학습 시간 연장을 신청했습니다. 나뭇잎에서 2년 더 공부하고 싶어 합니다. 암부의 정보에 따르면, 그들이 구성한 작은 단체가 방에서 모래 마을의 양성 제도가 낙후되고 잔혹하며 착취로 가득 차 있다고 맹비난했다고 합니다."

우치하 난은 흥미를 보였다. 이런 상황은 이미 예상했었다.

모래 마을의 그 잔혹하고 척박한 생존 환경에서는 닌자 학교의 교육 제도가 필연적으로 속성반이 될 수밖에 없었고, 교육 방식도 분명 거칠고 원시적인 야성미로 가득 차 있었을 것이다. 닌자 학교의 핵심 목적은 단 하나 - 가능한 한 빨리 학생들을 임무를 수행할 수 있는 도구로 양성하는 것이었다.

학생들은 졸업하자마자 스스로를 부양할 수 있고, 마을에도 공헌할 수 있었다.

바로 '내가 빛을 본 적이 없었다면, 어둠을 견딜 수 있었을 것이다'라는 말처럼. 나뭇잎의 제도, 나뭇잎의 교육 환경, 나뭇잎의 생활 수준을 경험하고 나니, 모래 마을은 나뭇잎과 비교하면 이미 똑바로 볼 수 없을 정도로 엉망이었다!

우치하 난이 계속 추진해온 사상 교육도 공이 컸다.

모래 마을에서 온 학생들은 보편적으로 모래 마을의 닌자 양성 제도에 대해 반성하기 시작했다 - 닌자는 도구가 되어서는 안 된다!

"그 외에 또 있나?"

"평범한 출신의 모래 마을 학생 한 명이 있습니다. 재능은 괜찮고, 이름은 누리사라고 합니다. 어머니는 일찍 돌아가셨고, 아버지는 작년에 임무 중에 돌아가셨습니다.

지난달에 그가 사적으로 교육부 직원을 찾아가서, 은근히 나뭇잎에 가입하고 싶다는 뜻을 표현했습니다."

"안목이 괜찮군. 다만 아쉽게도 나뭇잎은 그를 받아들일 수 없어. 그러면 모래 마을이 분명..."

"하지만 이 학생이 모래 마을로 돌아간 후에도 연락을 유지할 수 있지. 필요할 때..."

"안심하십시오, 호카게님. 제가 이미 다 준비해 두었습니다!"

우치하 난은 이야기를 다 듣고 미소를 지었다. 마음속으로는 약간의 기대가 생겼다. 이 교환학생들이 모래 마을로 돌아간 후에는 분명 재미있는 일이 일어날 것이다... 특히... 이 교환학생들 중 일부는 모래 마을 고위층의 자제들이었다.

"모래 마을의 이 학생들이 모래 마을의 닌자들에게 진정한 자유를 가져다주길 바라!"

우치하 난은 얼굴에 미소를 띠며 진지하게 말했다.

나라 시카토는 옆에서 동조하면서도, 마음속으로는 모래 마을을 위해 3초간 묵념했다.

"호카게님... 우즈마키 일족의 학생들은 어떻게 할까요? 그들도 내년에 모래 마을 학생들과 함께 졸업하고 소용돌이 섬으로 돌아가야 하나요?"

나라 시카토는 우치하 난을 바라보며 의견을 물었다.

자신 앞의 이 호카게님은 성격이 늘 이익 없이는 움직이지 않았다. 그의 손에서 이득을 보려고 하지 말아야 했다. 무료로 주는 것들은 결국 더 많은 것을 잃게 될 것이다.

예를 들어 모래 마을의 경제는 이미 거의 나뭇잎에 잠식당했다. 먹고 마시고 쓰는 것 모두 나뭇잎의 기업이 공급했고, 호카게님이 한마디만 하면 모래 마을은 살아갈 수 없게 되어 밥 먹는 것조차 문제가 될 것이다.

지금 나뭇잎은 매년 우즈마키 일족에게 엄청난 규모의 경비를 지원하고 있었다. 초대 호카게 센쥬 하시라마, 이대목 호카게 센쥬 토비라마, 이 두 형제가 호카게 자리에 있을 때도 우치하 난처럼 이렇게 후하게 우즈마키 일족을 우대하지는 않았다.

우즈마키 일족의 결말은 쯧쯧... 말하기 어렵다.

나라 시카토는 마음속으로 우즈마키 일족을 위해서도 3초간 묵념했다.

"우즈마키 일족..."

우치하 난은 눈썹을 찌푸리며 양손으로 무의식적으로 책상을 두드렸다.

"우즈마키 일족의 아이들 중에 최근 조기 연애 문제는 없나?"

"조기 연애라고요?"

나라 시카토는 멍해졌다. 우치하 난이 왜 이런 일에 관심을 갖는지 이해할 수 없었다.

학생들이 닌자 학교에서 연애하는 게 조기 연애라고 할 수 있나?

나뭇잎에서는 학생이 졸업하자마자 결혼하는 사례도 있었는데, 연애 정도가 뭐가 대단하다고!

이런 일은 정말 너무나 평범했고, 닌자 학교의 선생님들도 한쪽 눈을 감아주고 있었다!

"그런 문제가 있을 것 같기는 합니다만..."

나라 시카토는 만사에 바빠서 이런 작은 일까지 신경 쓸 수 없었기에, 우치하 난에게 모호한 대답만 할 수 있었다.

"이런 일을 어떻게 대충 넘길 수 있지!"

나라 시카토의 입꼬리가 씰룩거렸다. 정말로 우치하 난이 이런 말을 할 줄은 몰랐다!

"난 우즈마키 일족의 아이들, 부모님들과 이 문제에 대해 잘 이야기를 나눠봐야겠어!"

곧 우치하 난은 우즈마키 일족의 아이들과 동행한 부모들을 소집했다.

"아이들, 내년이면 여러분은 닌자 학교를 졸업하고 정식으로 어른이 됩니다. 그리고 여러분은 나뭇잎을 떠나 고향인 소용돌이 섬으로 돌아가게 될 거예요!"

우치하 난의 간단한 개막 인사에 참석한 우즈마키 일족 사람들의 안색이 변했다. 그들은 이미 나뭇잎에서의 생활에 익숙해졌는데, 지금 그들에게 우즈마키 일족의 그 작은 섬으로 돌아가 살라는 것은 정말로... 선택할 수 있다면, 그들은 분명 계속 나뭇잎에서 살고 싶을 것이다!

다만 우즈마키 일족이 그들을 나뭇잎에 공부하러 보낸 것은 그들이 배우고 돌아와 고향을 건설하기를 기다리는 것이었다.

학습 시간이 끝나면, 그들은 순순히 우즈마키 일족의 그 섬으로 돌아가야만 했다.

한바탕 안부를 나눈 후, 우치하 난은 "진지한 일"을 이야기했다. 드물게 우즈마키 일족 아이들의 감정 문제에 대해 물었다.

현장의 아이들 중에 도대체 얼마나 많은 사람이 연애를 하고 있을까!

솔로는 손을 들어보라!

두세 명의 아이들이 손을 들었는데, 전체 인원의 작은 부분에 불과했다.

우치하 난조차도 청춘의 호르몬이 이토록 강력할 줄은 예상하지 못했다. 솔로의 수가 이렇게 적다니, 우즈마키 일족의 아이들 대부분이 연인이 있었다!

그거 잘됐군!

우치하 난은 입꼬리에 미소를 띠며 계속해서 깊이 파고들었다.

우즈마키 일족의 아이들은 수줍은 표정으로 자신의 연인을 말했다. 우치하 일족의 족인, 센쥬 일족의 족인, 평민 닌자... 결국 약 3분의 1의 연인들이 나뭇잎 소속이었다.

"내년에 여러분이 우즈마키 일족으로 돌아가면, 그럼 장거리 연애가 되는 거네!"

장거리 연애는 가장 믿을 수 없는 것이었다. 열 쌍 중 아홉 쌍이 깨질 수 있다!

우치하 난은 단번에 우즈마키 일족 아이들의 마음 아픈 곳을 짚었다. 소용돌이 섬으로 돌아간다는 것은 연인과 헤어져야 한다는 뜻이었다. 그들은 거의 모두가 첫사랑이었고, 연인들은 달콤한 사랑에 빠져있을 때였다.

만약 헤어진 틈을 타서 누군가가 끼어들어 방해한다면, 그때는 어떻게 하나!

"호카게님, 제가 내년에 잠시 나뭇잎에 남아있을 수 있을까요? 전 우치하 노하라와 헤어지고 싶지 않아요!"

"으으으..."

한 귀여운 빨간 머리 아이가 눈물을 흘리며 우치하 난에게 나뭇잎에서 1년 더 있게 해달라고 부탁했다.

우치하 난은 손수건을 꺼내 빨간 머리 아이에게 건넸다.

우치하 노하라, 잘했다!

멋지게 해냈군!

족장이 이제 너를 도와주마!

우치하 난은 특별히 우치하 일족 내에서 강조했었다. 가문의 혼기가 찬 남녀가 연애 상대를 고를 때 본족의 족인에게만 국한되지 말고, 센쥬 일족, 우즈마키 일족, 휴우가 일족... 이런 혈계 닌자 일족의 미남미녀들을 볼 수 있다고. 그들의 가문이 방해할까 걱정하지 말라고.

족장이 여러분을 지지할 것이며, 가문도 일족의 영광을 위해 이바지한 족인들에게 연애 보조금을 지급할 것이라고. 연애하는 데 돈 쓰는 것을 두려워하지 말라고, 돈 안 드는 연애가 어디 있느냐고!

우치하 일족은 돈이 많다!

연애를 장려하고 아이를 낳는 것을 장려하는 가장 좋은 방법은 직접 돈을 주는 것이다. 나머지는 다 헛소리다!

"안심해. 우치하 노하라는 내 족인이니까.

내가 보기에 너희 둘은 천생연분이야. 내가 직접 너희 족장님과 상의해볼게! 전혀 걱정하지 마. 너희 연인들이 잘 지내는 게 무엇보다 중요하니까!"

우치하 난의 소박한 말에 빨간 머리 아이는 눈물을 그치고 웃음을 지었고, 얼굴에는 붉은 기운이 돌았다.

호카게님은 정말 좋은 분이시구나!

"호카게님, 제 연인도 당신의 족인이에요!"

"오? 문제없어... 우치하 일족의 족장으로서, 이런 일에 나는 당연히 방관할 수 없지."

"호카게님, 정말 좋은 분이세요!"

곧 나머지 우즈마키 족인들도 잇달아 우치하 난을 찾아왔다.

"센쥬 일족? 안심해. 내가 나뭇잎의 호카게로서 당연히 방관할 수 없지!"

"안심하라고!"

"..."

우치하 난은 차례로 약속을 했다. 나뭇잎에 남을 이유가 없다면, 우치하 난이 이유를 하나 만들면 되는 것 아닌가.

절 열 채를 부수는 한이 있어도 혼인 하나는 깨지 말라는 말이 있듯이, 우즈마키 일족의 족인과 나뭇잎 닌자 일족의 자제들이 자유 연애를 하고, 결국 결혼의 전당으로 가서 결혼하고 아이를 낳는 것.

이것이야말로 우즈마키 일족과 나뭇잎이 대대로 우호적이었다는 최고의 증거가 아닌가?

"안심해. 여러분의 일은 내가 책임질게!"

"나뭇잎에는 지금 특별한 정책이 있어. 우즈마키 일족에게 복지 혜택을 주는 거지. 우즈마키 일족의 족인이 나뭇잎 혈계 닌자 일족의 자제와 결혼하면, 바로 나뭇잎에서 집 한 채를 주고, 결혼 축의금도 있고, 아이를 낳으면 또..."

"나뭇잎과 우즈마키 일족은 대대로 우호적이었고, 후배들은 더욱 솔선수범하여 나뭇잎과 우즈마키 일족의 우호 관계에 공헌해야 합니다."

우치하 난은 능숙하게 주제를 승화시켰고, 현장의 우즈마키 족인들은 저절로 우치하 난의 발언에 박수를 쳤다.

나뭇잎은 정말로 우즈마키 일족의 가장 좋은 동맹이구나!

(제189화 끝)

제190화 [우치하 난: 미토, 네가 나뭇잎에 대한 충성심이 부족해!]

"이 술을 벌써 다 배웠나?"

"네가 봉인술을 배우는 재능이 이렇게 높을 줄은 몰랐어."

우즈마키 미토는 시큰둥한 어조로, 우치하 난이 봉인술을 배우는 속도에 놀라움을 표했다.

우치하 난은 센쥬 토비라마가 발명한 초고난도 봉인술을 얻자마자 바로 우즈마키 미토를 찾아갔다. 결국 우치하 난은 과거에 한 번도 봉인술을 접해본 적이 없었고, 만약 봉인술에 정통한 대가가 옆에서 지도해주지 않는다면, 이 봉인술을 배우는 데 언제까지 걸릴지 모를 일이었다.

우치하 난은 분명 센쥬 토비라마 - 그 천성이 사악한 하얀 머리 늙은이에게 고개를 숙일 수는 없었다!

"이 기간 동안, 정말 네 도움에 감사해."

"흥, 네 입에서 감사하다는 말을 들을 수 있다니 드문 일이구나."

우즈마키 미토의 표정은 여전히 차가웠지만, 입꼬리가 때때로 올라가고, 심지어 참지 못하고 콧노래를 흥얼거렸다. 분명 그녀의 기분이 지금 매우 좋은 것 같았다.

우치하 난은 우즈마키 미토를 흘겨보았다. 이 외로운 늙은 할머니가 어떻게 츤데레 같은 느낌이 있지.

할머니, 당신은 츤데레가 이미 시대에 뒤쳐졌다는 걸 모르시나?

하지만 우치하 난은 우즈마키 미토와 일일이 따지고 싶지 않았다. 그가 오늘 우즈마키 미토를 찾아온 것은 봉인술 때문만이 아니라, 우즈마키 일족의 일을 해결하기 위해서였다.

"미토, 내년이면 우즈마키 일족의 학생들이 나뭇잎을 떠나야 해."

"시간이 이렇게 빨리 가다니... 눈 깜짝할 사이에 2년이 다 지나가네."

"그때 그들을 돌려보낼 때, 나한테 한마디만 해줘. 내가 직접 그들을 배웅할게... 그들이 한번 떠나면, 언제 다시 만날 수 있을지 모르잖아... 내가 기억하기로..."

우즈마키 미토의 원래 좋았던 기분이 갑자기 가라앉기 시작했고, 입에서는 끊임없이 잔소리가 나왔다.

우치하 난은 참을성 있게 우즈마키 일족의 잔소리를 다 듣고 나서, 화제를 돌렸다.

"하지만 지금 상황이 좀 복잡해졌어. 일부 학생들은 아마 우즈마키 일족으로 돌아가지 못할 것 같아."

"그게 무슨 말이야, 무슨 일이 생긴 거야!"

우즈마키 미토는 저도 모르게 목소리를 높였다. 눈은 우치하 난을 바라보았고, 우즈마키 미토는 예리하게 우치하 난이라는 이 망할 녀석이 뭔가를 꾸미고 있는 것 같다고 느꼈다.

"그건 당연히 사랑 때문이지!"

"우즈마키 족인들의 약 3분의 1이, 그들의 연인이 나뭇잎의 닌자야. 만약 그들이 내년에 나뭇잎을 떠난다면, 그건 그들의 연애가 장거리 연애가 된다는 뜻이야... 그래서..."

"그들이 집단으로 내게 청원서를 써서, 앞으로 나뭇잎에 남기를 희망한다고 했어."

"이 이유 말고도, 몇몇 우즈마키 족인들도 계속 나뭇잎에 남고 싶어 해.

물론 소용돌이 섬으로 돌아가는 것도 나쁘지 않지만, 나뭇잎에 남는 것이 그들에게는 더 넓은 하늘과 바다를 볼 수 있는 거잖아."

우치하 난은 주머니에서 종이 한 장을 꺼내 우즈마키 미토에게 건넸다.

이 종이의 손글씨 내용은 정감 있게 우즈마키 족인들의 나뭇잎에 대한 동경을 표현했고, 나뭇잎에서 계속 수학하여 우즈마키 일족과 나뭇잎 우호의 연결고리가 되고 싶다는 내용이었다... 끝에는 빽빽한 붉은 지장이 찍혀 있었다.

"어떻게 이럴 수가!"

우즈마키 미토는 눈썹을 찌푸렸다. 이렇게 많은 우즈마키 족인들이 나뭇잎에 남기로 선택하다니.

나이가 들어 영악해진 우즈마키 미토는 순간 떠올렸다 - 우치하 난이 과거에 언급했던 혈계 닌자 일족 통혼 계획을.

"이건 분명 네가 조작한 거지?"

"센쥬 일족만으로는 부족했나, 이렇게 빨리 우즈마키 일족까지 손을 뻗치려고?"

우즈마키 미토는 우치하 난을 향해 소리쳤다.

"이봐 이봐 이봐, 밥은 함부로 먹어도 되지만 말은 함부로 하면 안 되지. 이 위의 붉은 지장은 우즈마키 족인들이 자발적으로 찍은 거야. 난 그들을 강요하지 않았어."

"모든 것이 자발적이야!"

"난 연애의 자유를 지지해. 젊은이들의 청춘이 움트고, 연인과 함께 살고 싶어하는 게 잘못된 건가?

나뭇잎은 우즈마키 족인들에게 최고의 생활 환경을 제공할 수 있어. 우즈마키 족인들이 아름답고 행복한 삶을 추구하는 게 잘못된 건가?"

"우즈마키 미토, 당신도 원앙을 떼어놓고 우즈마키 족인들의 사랑이 깨지게 하고 싶진 않겠죠?"

우치하 난은 말을 마치고 아무 의자나 골라 앉아 다리를 꼬고 우즈마키 미토를 바라보았다.

우즈마키 미토는 표준적인 남의 편을 드는 여자였다. 우즈마키 일족이든 센쥬 일족이든, 중요한 순간에는 모두 안쪽으로 팔꿈치를 세게 칠 것이다.

센쥬 토비라마의 유언을 마주했을 때도 우즈마키 미토는 센쥬 일족을 팔꿈치로 치고 사루토비 히루젠의 뒤에 섰으며, 입으로는 둘 다 돕지 않겠다는 헛소리를 했다.

바로 충성심이 절대적이지 않으면, 그것은 절대적으로 충성심이 없는 것이다!

우즈마키 미토의 이런 행동은 의심할 여지 없이 자신의 아들을 배신하고 센쥬 일족을 배신한 것이었다... 비록 센쥬 토비라마도 별로 나을 게 없었지만.

호카게 원작에서는 더욱 침묵을 지키며 우즈마키 일족이 멸족되는 것을 뻔히 보고만 있었다. 비록 나뭇잎 F4가 우즈마키 미토에게 소식을 숨겼을 수도 있지만, 하지만 사후에도 나뭇잎 F4가 어떤 손해를 본 것도 없었으니, 아마도 결국에는 침묵을 선택한 것이리라.

하지만 우즈마키 미토 같은 나뭇잎의 충신이야말로 우치하 난이 필요로 하는 것이었다. 그래서... 우치하 난은 매우 자신 있게 우즈마키 미토를 찾아왔다.

몇 초 후...

"난 너를 당해낼 수 없어. 이 일에 대해서, 우치하 난, 넌 어떻게 하고 싶은 거야?"

우즈마키 미토는 한숨을 쉬었다. 그녀는 우치하 난이 하고 싶어 하는 일을 전혀 막을 수 없었다. 센쥬 일족도 지키지 못했는데, 우즈마키 일족도 아마 우치하 난의 마수를 피할 수 없을 것이다.

우치하 난이 인심을 조종하는 능력은 정말로 너무나 강력했다.

센쥬 일족은 이미 앞다투어 우치하 난에게 충성을 표현하고 있었다. 비록 우치하 난이 우치하이긴 하지만, 누가 우치하 난의 머리 위에 호카게라는 칭호가 걸려있는 것을 어쩌겠는가.

게다가 우즈마키 미토의 마음 깊은 곳에서는 이 소식을 들었을 때 오히려 박수를 치며 기뻐하고 싶었다.

우즈마키 일족이 나뭇잎에 합류하는 것도 사실 꽤 좋을 것 같았다!

나뭇잎은 크고 번창하며 나날이 성장하고 있었다. 만약 우즈마키 일족이 나뭇잎에 합류한다면, 미래는 분명 더욱 번영할 것이다.

"우즈마키 족인들이 나뭇잎에 남고 싶어 한다면, 내가 나뭇잎의 호카게로서 당연히 무척 환영하지. 지금 유일하게 해결해야 할 문제는 - 우즈마키 아시가 기뻐하지 않을 수도 있다는 거야."

"당신의 신분이 내보다 이 일을 이야기하기에 더 적합해. 그렇지 않으면 우즈마키 아시가 내가 우즈마키 일족을 해코지하려 한다고 생각할 테니까."

우치하 난은 천천히 말했다.

우즈마키 일족은 어쨌든 나뭇잎의 아우니까, 수단과 방식에 주의해야 했다.

"네가 지금 우즈마키 일족을 해코지하려는 게 아니고 뭐야?"

우즈마키 미토는 우치하 난을 못마땅하게 보며 말했다. 이 망할 녀석은 여전히 변함없이 비열해서, 우즈마키 일족의 미움을 살 만한 일을 자신에게 떠넘기려 한다.

"내가 다시 한번 강조하지만, 이 청원서는 우즈마키 족인들이 직접 쓴 거고, 지장도 그들이 직접 찍은 거야. 난 처음부터 끝까지 그들을 강요하지 않았어."

"하지만 난 그들이 사랑을 추구하고, 자유와 민주를 추구하고, 아름다운 삶을 추구하는 소망을 인정했고, 진심으로 그들의 결정을 지지해!"

우치하 난은 정감 있게 말하며 정직한 모습을 보였다. 비록 말에는 하나도 잘못된 것이 없어서 우즈마키 미토도 한 글자의 실수도 지적할 수 없었지만, 우즈마키 미토는 뭔가 이상한 느낌이 들었다.

"그래서, 미토님, 이 임무를 완수할 자신이 있으신가요?"

우치하 난은 입꼬리에 미소를 띠며 말했다.

"최선을 다해볼게."

"미토, 네가 나뭇잎에 대한 충성심이 부족해!"

우치하 난은 매우 진지한 표정을 지었다.

"임무 완수를 보장하겠습니다!"

우즈마키 미토는 이를 갈며 말했고, 마음속으로는 우치하 난을 계속해서 욕했다.

우치하 난, 너 이 망할 녀석은 인간다울 수 없는 거니?

"네 생각을 말해봐..."

"정으로 이해시키고 이치로 움직이면 돼. 아시 형은 고루한 사람이 아니야. 아니, 그의 선이 네가 상상하는 것보다 훨씬 낮다고 할까. 우즈마키 일족의 미래를 위해서라면, 그는 계속해서 너와 하나츠키를 맺어주려 했잖아."

우즈마키 미토는 입을 비죽였다. 그녀는 우즈마키 아시가 우즈마키 족인과 나뭇잎의 혈계 닌자 일족의 혼인을 거부하지는 않을 것이라 믿었다. 물론 여기서 휴우가 일족은 제외해야 했다. 우즈마키 아시가 원하지 않아서가 아니라 휴우가 일족이 원하지 않아서였다.

휴우가 일족은 자신들의 백안에 대해 기형적이고 변태적인 수준의 보호를 하고 있었다. 오직 투자 수익이 혈맥 유실의 해악보다 훨씬 클 때만 휴우가 일족이 양보할 것이다... 정말 내부적으로는 독재 압박을 하고 외부적으로는 선을 유연하게 하는 가문이었다.

우즈마키 미토는 휴우가 일족의 새장 속 새 제도에 간섭할 생각이 없었다. 휴우가 일족이 지금까지 전승될 수 있었던 것은 분명 그만한 독특한 점이 있을 것이다.

하지만 싫은 건 싫은 거다...

"그렇기도 하지... 우즈마키 아시의 선이 내가 상상했던 것보다 훨씬 낮은 것 같아... 하나츠키는 꽤 귀여워. 난 매우 좋아해... 매우 촉촉... 콜록콜록."

우치하 난은 우즈마키 미토의 죽음의 시선을 느끼고 즉시 입을 다물었다.

"흥, 우치하 난, 너는 하나츠키를... 음음 그리고 츠나데도 잘 대해주길 바라... 그렇지 않으면 내가 널 가만두지 않을 거야."

우즈마키 미토는 주먹을 꽉 쥐고 우치하 난 앞에서 흔들었다.

우치하 난이라는 이 비열한 남자는 정말로 어린 소녀들에게 인기가 많았다. 우즈마키 하나츠키든, 츠나데든, 그리고... 모두가 그의 위장된 가면에 속았다.

"지금 우리는 공무를 논의하고 있어. 업무 중에는 호카게에 대한 존경심을 유지해야 해, 우즈마키님!"

우치하 난은 화제가 점점 더 벗어나는 것 같아서 서둘러 이 화제를 넘어갔다.

"흥, 어쨌든 아시 형은 아마 우즈마키 족인들이 나뭇잎에 남는 것을 신경 쓰지 않을 거야. 게다가 네가 돈이 많잖아. 정 안 되면 네 돈의 힘을 발휘하면 되는 거 아니야?"

우즈마키 미토는 부러운 어조로 우치하 난의 돈의 힘을 언급했다.

정 안 되면 그냥 돈을 쓰면 되니까. 어차피 나뭇잎은 지금 돈이 모자라지도 않으니.

"돈이야 모두 작은 문제지만, 나뭇잎의 돈이 바람에 날려온 게 아니야.

난 네가 이 청원서를 이용해서 우즈마키 아시가 먼저 나에게 와서, 우즈마키 족인들을 나뭇잎에 남게 해달라고 요청하게 만들었으면 해. 결국 찾아가서 하는 장사는 좋은 장사가 아니니까."

우즈마키 미토는 눈을 크게 뜨고 우치하 난을 바라보았다. 너는 팔면서도 정절 비석을 세우고 싶다는 거구나!

"왜 그렇게 눈을 크게 뜨고 날 보는 거야. 실제로 우즈마키 족인들이 나뭇잎에 남고 싶어 하는 거잖아. 내가 나뭇잎의 호카게로서, 설마 비굴하게 우즈마키 일족에게 나뭇잎에 남아달라고 애걸해야 하나?"

"내 체면이 곧 나뭇잎의 체면이고, 그건 곧 네 체면이야."

"우치하 난, 넌 내가 상상했던 것보다 더 뻔뻔하구나."

"미토, 네가 나뭇잎에 대한 충성심이 부족해!"

"죽어버려!"

밤

우치하 난은 결국 우즈마키 미토를 설득해서 우즈마키 일족의 일을 해결하게 했고, 그런 다음 평소처럼 지하 실험실에 가서 센쥬 토비라마를 방문했다. 부수적으로 자신의 봉인술 성과를 보여주려 했다. 이 봉인술을 배우기 위해 우치하 난은 정말 침식을 잊은 채 봉인술의 술식을 오랫동안 파고들었다.

"네가 정말로 이 봉인술을 배웠다고!"

센쥬 토비라마는 놀란 어조로 말했다. 표정에는 약간의 불쾌감이 있었지만, 곧 센쥬 토비라마는 차가운 표정을 되찾고 무심한 어조로 말했다.

"너무 늦었어. 네 재능도 그저 그렇구나."

"우치하의 사륜안도 별거 아니네."

"흥"

센쥬 토비라마의 음양 간사스러운 말에 우치하 난은 그저 차갑게 콧방귀를 뀌었을 뿐, 마음에 두지 않았다.

"모료의 꼭두각시 군단은 진행이 어떻게 됐지?"

"이런 마물 하나를 가지고, 한 달이 넘게 지났는데, 토비라마, 설마 네가 아직도 해결하지 못한 건 아니겠지?"

"난 네가 게으름을 피우고 있다고 의심할 만한 이유가 있어!"

우치하 난은 모료의 일에 대해 물었다. 곧 눈이 내릴 텐데, 닌자든 일반인이든 영하 4-5도, 심지어는 영하 10도가 넘는 추운 환경에서 일하면 그들의 작업 효율이 크게 떨어질 것이다.

정말로 인명으로 공기를 맞출 수는 없지 않은가!

불가피한 경우가 아니라면 우치하 난은 이런 일을 하고 싶지 않았다.

"하루종일 재촉만 하고..."

센쥬 토비라마는 수정구 하나를 꺼냈다. 구면에는 보라색 빛이 어렸고, 안에는 모료의 영혼 파편이 들어있었다. 다만 지금 모료는 한덩이로 쪼그라들어 마치 깊은 잠에 빠진 것 같았다.

우치하 난은 수정구에서 무녀의 차크라를 느꼈다.

"무녀의 차크라는 매우 특별해. 무녀의 부적에 남아있는 힘을 이용하고, 내가 연구해낸 술식을 더하고, 거기에 네 만화경 사륜안의 동력까지 더해서, 난 모료를 잠들게 만들고 그의 힘을 훔쳤어. 다만 지금의 모료는 단지 파편일 뿐이라 완전하지 않아. 모료의 힘을 완전히 빼앗고 모든 꼭두각시 병사들을 통제하려면, 반드시 온전한 모료가 필요해."

센쥬 토비라마는 자신의 연구 성과를 소개했고, 우치하 난은 기쁜 기색을 보였다. 드디어 무료 노동력을 얻게 되는구나!

"하지만 온전한 모료를 얻는 것은 간단한 일이 아니야. 귀신의 나라 무녀들이 대대로 모료를 지키고 있잖아.

네 정보에 따르면, 이 시대의 무녀가 이미 모료를 봉인했어. 무녀를 설득해서 봉인을 풀게 하는 건 그리 쉬운 일이 아닐 거야."

"그 일은 내가 해결할게. 무녀의 사명은 이 세대에서 끝나도 돼."

"무녀가 체면 있게 하고 싶어하면 체면 있게 하게 하고, 만약 그녀가 체면 있게 하고 싶어하지 않는다면, 나도 어쩔 수 없지. 내 사륜안으로 그녀를 설득할 수밖에 없어."

"너 삐끗하지 마라."

"난 분별이 있어."

우치하 난은 고개를 끄덕이고 나서 센쥬 토비라마와 검은 제츠를 포획하는 계획을 상의했다. 반드시 치밀한 방안을 설계해서 한 번에 성공해야만 했다.

심사숙고하고 손은 매섭지만 마음은 검은 센쥬 토비라마는 이런 일에 매우 익숙했다. 전국 시대, 아직 나뭇잎이 설립되기 전에, 우치하 일족을 향한 매번의 매복은 모두 센쥬 토비라마가 뒤에서 계책을 세워 우치하 일족이 큰 손해를 보게 했었다.

"네가 제대로 된 사람한테 물었군. 내게는 몇 가지 특별한 닌술이 있는데 특히 매복용이야. 다만 네가 말한 검은 제츠가 은닉술과 음양둔에 정통하다는 걸 고려해서, 이 닌술들을 좀 수정할 필요가 있어. 우선 매복 장소가 중요하고... 두 번째로 마무리 일격을 가할 때는 절대 말을 많이 하면 안 돼. 빠르고 정확하고 매섭게..."

"내가 그 해에 센쥬 일족을 이끌고 우치하를 매복했을 때... 콜록콜록."

센쥬 토비라마는 우치하 난을 위해 정성스럽게 매복 방안을 설계했고, 우치하 난은 참지 못하고 박수를 쳤다.

제191화 [검은 제츠: 스스로를 겁주다!]

내 이름은 검은 제츠, 토끼의 여신의 셋째 아들이다. 인간들의 말로 하자면, 난 유수아동이었다. 평생의 추구는 오직 내 어머니를 구출하는 것이었다. 엄마가 있는 아이는 보물 같고, 엄마 없는 아이는 풀 같다니... 흑흑... 난 태어날 때부터 검었고, 내 어머니를 구출하겠다고 결심했다. 이것이 내가 이런 이름을 지은 이유다... 흑흑.

내 어머니를 구출하는 것 외에도, 기회가 있다면 난 반드시 어머니의 그 두 불효자식들을 혼내주고 싶다아아... 짐승들... 두 짐승 같은 놈들... 어머니를 가두는 불효자식들, 절대로 용서할 수 없어!!!

하지만 내 힘은 너무나 약해서 어머니의 천지를 뒤흔드는 힘을 물려받지 못했다. 오히려 그 두 불효자식들이 어머니의 힘을 물려받았고, 난 그들 앞에서 졸개처럼 서 있을 뿐 전혀 그들의 상대가 되지 못했다. 정말 분하다.

어머니를 구할 수도 없고, 불효자식들을 때려서 어머니의 원수를 갚을 방법도 없었다.

난 천천히 기다릴 수밖에 없었다. 오오츠츠키 하고로모가 죽기를 기다리고, 그리고 오오츠츠키 하고로모의 후손들 중에서 그의 힘을 물려받은 도구를 골라내기를.

오오츠츠키 하고로모는 두 아들을 낳았다. 큰아들 인드라, 둘째 아수라, 각각 이 불효자의 힘을 반씩 물려받았다.

그래서 난 오오츠츠키 하고로모의 두 아들 - 인드라와 아수라의 관계를 이간질했다. 그들이 원수가 되게 만들고, 차크라가 계속해서 환생하게 하여 대대로 싸우게 했다... 이 두 힘을 하나로 합칠 수 있는 환생체가 나타날 때까지.

이렇게 난 천 년의 세월을 기다렸고, 십여 년 전에야 희망의 빛을 보았다. 이 세대의 인드라의 환생체인 우치하 마다라가 마침내 영원한 만화경 사륜안을 개안하여 인드라의 힘을 극한까지 개발했다.

동시에 그는 영원한 만화경 사륜안으로 내가 조작한 석비의 내용을 보고 윤회안의 비밀과 무한 츠쿠요미의 술을 알게 되었고... 한바탕 계획 끝에 성공적으로 아수라의 차크라를 얻었다.

내 어머니여, 드디어 구할 수 있게 되었어!!!

원래는 모든 것이 좋은 방향으로 발전하고 있었다. 우치하 마다라는 거짓 죽음으로 도망쳐 지하 동굴에서 윤회안을 개안하려 노력했다. 이 과정은 매우 길었고, 우치하 마다라는 10년을 노력해도 성공하지 못했다. 우치하 마다라가 윤회안을 개안할 수 있을지는 나조차도 확신할 수 없었다.

하지만 희망이 있다는 게 좋았다... 희망이 있다는 게 좋았다...

10년을 노력해도 성공하지 못한 우치하 마다라는 밖에 나가 바람을 쐬고 마음을 달래기로 했다. 여기까지는 모든 게 정상이었다.

결국 10년이라는 시간은 인간에게는 정말 길었으니까.

그래서 그가 바람을 쐬고 마음을 달래러 나간 것은 당연했다.

그리고 우치하 마다라는 미쳐버렸다.

그렇다, 우치하 마다라는 미쳤다. 완전히, 철저하게 미쳤다. 구체적으로는:

나뭇잎에서 군고구마를 팔았다.

피땀흘려 공장에서 일했다.

돈을 써서 작은 카드를 뽑았다.

기숙사에서 카드게임을 하면서 사륜안으로 속임수를 썼다.

게임에 빠졌다.

심지어 한동안 '30가지 방법으로 남자 마음 사로잡기' 같은 쓰레기 책을 열심히 연구했다.

우치하 마다라가 어떻게 미쳤는지, 왜 미쳤는지, 언제 미쳤는지... 이런 문제들을 난 오랫동안 생각했지만, 지금까지도 이해하지 못했다.

아마도 우치하 마다라는 원래부터 미친 사람이었을 것이다. 다만 이전에는 증상이 그리 뚜렷하지 않아서 정상인처럼 행동했다가 지금은 병세가 심해져서... 인간답지 않게 변한 것이리라.

아마도 오오츠츠키 하고로모 그 불효자를 닮았을 것이다. 그도 미친 사람이었다. 그 빌어먹을 인간들을 위해서 갑자기 미쳐서 어머니를 가두려 했으니 아아아... 망할 놈.

설마 그 인간들이 자신의 어머니보다 더 중요하다는 건가!

어쨌든, 우치하 마다라는 미친 사람이 되어 윤회안, 달의 눈 계획을 뒷전으로 밀어두었고, 지금 이 시간에도 아마 나뭇잎에 있는 오락실에서 게임을 하고 있을 것이다. 그는 끝났어!!

천 년의 계획이 물거품이 되어버렸다. 난 분하지만...

내 수명은 매우 길어서 아직도 오래 살 수 있을 것 같다. 난 반드시 엄마를 구해내고, 엄마의 사랑을 혼자서 얻어야 해.

세심한 선별 끝에, 난 나뭇잎의 삼대목 호카게 우치하 난을 선택했다. 그는 만화경 사륜안을 개안했고, 분명 석비의 내용도 보았을 것이며, 지하 실험실에서 비밀리에 하시라마 세포를 연구하여 아수라의 힘을 얻었다. 그는 우치하 마다라를 대신할 기회가 있고, 내가 어머니를 구하는 데 쓸 도구가 될 수 있다.

다만 아쉽게도 그는 인드라의 환생이 아니라서 인드라의 차크라가 없다. 아수라의 차크라를 얻었다 해도 반드시 윤회안을 개안할 수 있다는 보장은 없다.

그래서 난 우치하 난이 우치하 마다라를 죽이고 우치하 마다라의 눈을 얻도록 유도하려고 한다. 이 방법이 정말로 우치하 난이 윤회안을 개안하는 데 성공할 수 있을지 모르겠지만, 어쨌든 나는 수수방관할 수 없다. 난 행동해야 한다.

내 엄마가 아직 날 기다리고 있으니까!

내 마음과 내 행동은 맑은 거울처럼 깨끗하고, 모든 행동은 다 어머니를 위한 것이다!

난 계속해서 우치하 난을 따라다니며 우치하 난의 모든 정보를 수집했다.

우치하 난은 매우 흥미로운 우치하다. 그의 사고방식은 내가 본 모든 우치하와 다르다.

그의 야심은 우치하 마다라, 센쥬 하시라마보다도 더 웅대하다.

이 닌계를 구하고 이 닌계가 전란에서 벗어나게 하기 위해, 그는 내가 이해할 수 없는 수단을 써서 무너지려던 나뭇잎을 되살리고 나뭇잎의 실력을 계속해서 키웠다.

그뿐만 아니라 우치하 난은 귀족의 통치를 전복시키고 수천 년의 규칙을 깨려고 한다. 아마도 그는 정말로 이 모든 것을 해낼 수 있을지도 모른다. 닌계를 통일할 수도... 하지만 난 이 문제에 그다지 관심이 없다. 인간의 욕망은 끝이 없어서 인간이 존재하는 한 전쟁은 영원히 멈추지 않을 것이다.

오오츠츠키 하고로모 그 불효자도 이 길을 시도해봤다... 어머니의 차크라를 이 나약한 평범한 사람들에게 나눠주고, 차크라의 특성을 이용해서 마음의 소통 다리를 만들고, 인간이 서로를 이해할 수 있기를 바랐다... 흥, 어리석구나!

이 인간들을 위해 어머니를 배신했다... 인간들은 강력한 힘을 얻고는 새로운 살육을 시작했고, 전쟁의 규모는 과거보다 훨씬 더 커졌다. 난 이 모든 것이 일어나는 것을 직접 목격했고, 이 불효자가 한 모든 것이 헛수고였음을 보았으며, 그가 직접 창건한 닌자 종파가 시간의 강물 속에서 사라지는 것을 보았다.

센쥬 하시라마도 시도해봤다. 그는 우치하 마다라와 손을 잡고 전국 시대를 평정하고 닌자 마을 제도를 세워 닌계가 일시적인 평화를 얻게 했지만, 여전히 그것은 거짓된 평화였다. 마치 잔잔한 호수 표면 아래의 암류처럼.

센쥬 하시라마와 우치하 마다라가 사라지자 닌계는 다시 예전처럼 변했고, 닌자 마을들 사이에 벌어진 전쟁은 전국 시대보다도 더 커졌다.

인간이란 이런 생물이다. 탐욕스럽고 어리석으며 평화를 갈망하지만, 이익을 위해서는 전쟁의 공포를 잊어버리고 절대로 교훈을 얻지 못한다.

그래서 난 거의 확신할 수 있다. 우치하 난도 예외가 아닐 것이라고. 평생의 심혈을 기울인 것이 그가 죽은 후에는 즉시 흔적도 없이 사라질 것이고... 닌계는 영원히 그 모습 그대로일 것이다.

하지만 이런 것들은 내가 고민할 일이 아니다. 난 엄마만 있으면 돼... 엄마가 닌계의 일을 처리하실 거야. 인간이든 차크라든 모두 어머니의 소유물이니까!

"에취!"

"왜 오늘은 자꾸 눈꺼풀이 떨리지..."

검은 제츠는 조용히 우치하 난을 따라다니며 그의 뒷모습을 바라보았다. 우치하 난은 여전히 평소처럼 낮에는 출근하고 연애를 하고 밤에는 그 실험실에 갔다. 

그 실험실을 생각하니 검은 제츠의 눈에 경계심이 어렸다. 지난번에 그는 거의 실수할 뻔했다. 우치하 난이 비밀리에 이대목 호카게 센쥬 토비라마를 예토전생으로 불러내어 그 실험실에서 비밀리에 하시라마 세포를 연구하리라고는 생각도 못했다.

실험실에는 천라지망이 깔려있었다. 그 겹겹이 중첩된 방어 결계와 봉인 술식은 검은 제츠가 보아도 머리가 쭈뼛거릴 정도였다. 우치하 난이 실험실에 들어갈 때마다 검은 제츠는 멀리서 기다릴 수밖에 없었다.

"왜 오늘은 자꾸 불길한 예감이 드는 걸까..."

검은 제츠는 우치하 난을 따라 우치하 일족 영지에 왔다. 분명 우치하 난의 오늘 생활 리듬은 평소와 다를 바 없었는데, 그의 마음속에는 불안함이 느껴졌다.

검은 제츠가 멍하니 있는 사이에 우치하 난은 이미 멀어졌고, 바람이 한 차례 불어와 나무에서 노란 낙엽 몇 장이 검은 제츠의 머리 위로 떨어졌다.

"스스로~ 겁~ 주는군!"

검은 제츠는 깊이 생각하지 않고 여전히 뒤따라갔다. 그는 자신의 은닉술을 매우 자신했다.

오오츠츠키 하고로모 그 불효자도 자신을 발견하지 못했는데, 이 세상에 또 누가 자신의 존재를 알 수 있겠는가.

"지금이다!"

"봉진!"

검은 제츠는 우치하 난을 뒤쫓았다. 갑자기 주변에 여러 개의 우치하 난의 분신이 나타났고, 그들의 손은 재빠르게 인을 결했다. 붉은색 결계가 믿을 수 없는 속도로 빠르게 퍼져나가 눈 깜짝할 사이에 검은 제츠를 완전히 가두어 버렸다.

"함정이었군!"

검은 제츠는 상황을 파악하기도 전에 본능적으로 도망치려 했다. 은닉술을 사용해 지하로 도망가려 했지만, 겨우 지하 십여 미터를 파고들었을 뿐인데 저지당했다.

"이 봉인술은 지하까지 포함하고 있잖아!"

검은 제츠는 경악을 금치 못하는 표정을 지으며, 자신의 음양둔을 전력으로 발동시켰다. 머리를 봉인 결계의 경계에 대고 결계를 뚫으려 했다.

"올려라!"

우치하 난은 봉인술이 침식당하고 있음을 감지하고 재빨리 봉인술의 범위를 축소했다. 검은 제츠의 눈은 핏발이 서고, 음양둔을 극한까지 끌어올렸지만 아직도 많이 부족했다.

"이제 도망칠 수 없다!!"

"아마테라스!"

우치하 난의 눈에 낫 모양의 무늬가 나타났고, 시선이 검은 제츠에게 집중되자 검은 불꽃이 검은 제츠의 몸에 나타났다.

"아아아악"

검은 제츠는 고통스러운 비명을 질렀지만, 몸의 불꽃은 신경 쓰지 않은 채 계속해서 필사적으로 봉인 결계를 침식시켰다. 조그마한 틈만 있어도 도망갈 수 있을 터였다.

"고집 불통이군!"

우치하 난은 차갑게 콧방귀를 뀌며, 손으로 봉인술식을 조종했다. 몇 번의 호흡 사이에 봉인 결계는 완전히 검은 제츠를 가두어버렸고, 그의 온 몸은 상자 크기의 공간으로 압축되었다.

"하수구에서 엿보던 쥐 새끼, 너를 잡는 게 쉽지 않았지. 계속 나를 따라다니면서 밤중에도 엿보고."

우치하 난은 다가가 봉인 상자를 주워들고 자세히 살펴보았다. 검은 점성의 액체 덩어리에 노란 눈 두 개가 달려있었고, 그것은 필사적으로 몸부림치고 있었다.

이 검은 제츠가 도대체 무엇일까, 분명 인간이라고는 할 수 없다. 오오츠츠키 일족이 부활 전생에 사용하는 카마? 아마도 그렇겠지만 분명 일반적인 오오츠츠키의 카마보다는 고급일 것이다. 검은 제츠는 지혜를 가지고 있고 자신만의 사고를 할 수 있으니까. 오오츠츠키 카구야와 나루토, 사스케의 최종 결전 때도 오오츠츠키 카구야는 검은 제츠의 지휘가 필요했다.

검은 제츠는 오오츠츠키 카구야의 팔을 통해 오오츠츠키 카구야의 힘을 끌어내 공살회골을 해방할 수도 있었다.

눈이 마주치자 검은 제츠는 이미 벌벌 떨고 있었다. 천 년의 세월 동안 길러온 평온한 심태가 이 순간 완전히 무너져버렸다. 자신이 붙잡힐 거라고는 전혀 생각하지 못했다. 분명 그토록 조심스럽게 행동했고, 우치하 난을 상대할 때도 계속 안전거리를 유지했는데, 어떻게 자신이 갑자기 칼 아래의 생선이 되어버렸을까.

"계속 나를 엿보던 쥐 새끼, 뭐라도 말해보지 않겠나? 예를 들어 네 신분이라든가, 네 목적이라든가."

우치하 난은 정신이 없고 벌벌 떨고 있는 검은 제츠를 보며 얼굴에 미소를 띄웠다.

검은 제츠의 머리는 빠르게 돌아갔다. 우치하 난을 속일 만한 변명거리를 만들어내려 했다.

보아하니 우치하 난은 아직 자신의 정체를 모르는 것 같다! 우치하 난이 자신의 정체를 모르는 한, 아직 기회는 있다!

"나는"

"나는."

검은 제츠는 말을 더듬으며 제대로 말을 잇지 못했다. 우치하 난은 이미 기다릴 수 없다는 듯했다. 그토록 오랫동안 계획을 세운 것도 바로 이 순간을 기다리기 위해서였다.

"어떻게 부르면 좋을까?"

"검은 제츠?"

"아니야. 이 이름은 너무 듣기 싫으니까 오오츠츠키라는 성을 붙이면 더 듣기 좋을 것 같군."

우치하 난의 몇 마디 말에 검은 제츠의 머리는 거의 멈춰버릴 뻔했다.

눈앞의 우치하 난이 자신의 정체를 알고 있을 뿐만 아니라, 오오츠츠키라는 성까지 알고 있다니! 어떡하지!!

우치하 난은 도대체 누구지!

어떻게 이런 비밀들을 알고 있는 거지!!! 검은 제츠는 노란 콩알 같은 눈으로 우치하 난을 응시하며, 마음속으로는 놀라움과 공포의 파도가 일렁였다.

우치하 난의 얼굴에는 장난스러운 미소가 걸려 있었고, 그의 시선은 마치 검은 제츠의 영혼을 꿰뚫을 수 있는 것 같았다. 검은 제츠는 숨을 곳이 없었다.

"이제 말을 안 하는군"

"좋아, 먼저 너를 실험실로 데려가지!"

우치하 난은 검은 제츠의 실신한 듯한 콩알 눈을 보고는 더 이상 여기서 검은 제츠를 심문하지 않기로 했다. 먼저 실험실로 데려가야겠다. 그곳에는 센쥬 토비라마가 만든 봉인 감옥이 있다. 자신이 말이 많아서 검은 제츠에게 틈을 주어 도망가게 할 수는 없었다.

지하 실험실

"토비라마, 내가 선물을 가져왔다!!"

우치하 난은 실험실에 들어서자마자 참지 못하고 크게 외쳤다. 외부 실험실을 지나 곧장 안쪽 방으로 걸어갔다.

방 안에서.

"오로치마루, 너 최근에 게으름 피우고 있는 거 아니야? 내가 지난번에 내준 과제를..."

"스승님, 철도 프로젝트 일이 너무 많아서... 저 정말 감당이 안 돼요!"

"변명이군!!"

"시간이란 건 해면 속의 물과 같아서, 짜내면 늘 있는 법이야!!"

"하지만 스승님, 저는 지금 하루에 네 시간밖에 못 자고 있어요..."

오로치마루가 작은 목소리로 항변했지만, 센쥬 토비라마는 선택적으로 이 말을 무시하고 바로 강도를 올리기 시작했다. 도덕적으로 오로치마루를 압박하려 했다.

"이제 네 날개가 단단해졌구나!"

"말대꾸까지 하다니! 앞으로는 천성이 사악한 우치하 난처럼 스승을 거역하려는 거냐!"

"그런 적 없어요!!"

"..."

우치하 난이 방에 들어서자마자 센쥬 토비라마가 오로치마루를 PUA하고 있는 모습이 보였다.

"콜록콜록 토비라마, 오로치마루가 하루에 네 시간밖에 못 자는데 더 어떻게 쥐어짜려고 하는 거야? 너 아직도 인간이야?"

우치하 난은 오로치마루를 위해 공정한 말 몇 마디를 해주기로 결심했다.

"우치하 난, 너 같은 천성이 사악한 우치하 꼬마가 나뭇잎 마을에서 그런 말을 할 자격이 제일 없어!"

"너는 나를 하루 스물네 시간 동안 일하게 하면서, 내 분신들의 근무 시간은 계산도 안 하고 있잖아!"

센쥬 토비라마는 손가락으로 우치하 난을 가리키며 큰 소리로 말했다.

(본 장 완)

제192장 오로치마루: 나는 스승님의 전철을 밟지 않겠다, 나는 불사가 되어야 한다!

"네가 착취를 비난할 자격이 있다고?"

"아! 퉤!"

"천성이 사악한 우치하 꼬마 녀석!"

센쥬 토비라마의 어조는 매우 불쾌했고, 말하는 동안 침이 우치하 난의 얼굴에 튈 것 같았으며, 표정은 더욱 분개한 모습이었다.

"콜록콜록 그게 어떻게 같을 수 있어?"

"너는 죽은 사람이라 쉬지 않아도 되잖아. 오로치마루는 아직 성장기인데, 이렇게 쥐어짜면 영양실조라도 걸리면 어쩌려고!"

우치하 난은 센쥬 토비라마를 전혀 봐주지 않고 즉시 반박했다!

지금 센쥬 토비라마가 하루 스물네 시간 일하는 건 우치하 난이 선량해서가 아니라, 하루가 단지 스물네 시간밖에 없어서라는 거야! 나뭇잎 마을의 이대 호카게로서 헌신정신이 있어야 하는 법이지!

"헛소리 하지 마!!"

"내가 죽은 사람이라서 그래? 죽은 사람은 인권이 없다는 거야?"

"토비라마, 왜 그렇게 여자처럼 구는 거야. 너는 나뭇잎 마을의 이대 호카게잖아. 지금 나뭇잎 마을은 네 지혜가 필요한 때라고! 지금의 이렇게 큰 나뭇잎 마을이 너 같은 이대 호카게 없이 될 수 있겠어!!"

"정말 잠시도 떨어질 수 없지!"

우치하 난이 센쥬 토비라마를 살짝 추켜세우자, 센쥬 토비라마의 원래 굳어있던 표정이 순식간에 바뀌었다. 여전히 차가운 표정을 짓고 있었지만, 입꼬리는 자꾸만 올라가려 했다.

"흥, 이렇게 아첨을 한다고 해도 난 용서하지 않을 거야."

센쥬 토비라마는 마지못해 하는 척하며 한마디 했지만, 속으로는 계속해서 우치하 난이 방금 했던 말들을 되새기고 있었다 - 나뭇잎 마을이 자신의 지혜 없이는 안 되고, 이대 호카게인 자신 없이는 안 된다고... 우치하 난이 꽤 양심이 있군. 이 천성이 사악한 꼬마 녀석. 헤헤.

작은 토비라마를 쥐락펴락, 쥐락펴락!

우치하 난은 표정을 바꾸지 않은 채, 자신이 이제 센쥬 토비라마를 다루는 기술을 완벽히 터득했다고 느꼈다. 이 자는 당나귀 같아서, 때로는 털을 따라 쓰다듬어줘야 했다.

"네가 불공평하다고 생각한다면, 내가 약속하지. 나중에 오로치마루가 불행히도 젊은 나이에 죽게 되면, 반드시 제일 먼저 예토전생으로 그를 부활시켜서 이 실험실에서 너와 함께 있게 해줄게!"

우치하 난은 이 기회에 불을 더 지피려고 계속해서 말을 이었다.

나요? 호카게님, 당신과 스승님의 원한을 왜 저한테까지 끌어들이시는 거죠? 오로치마루는 원래 구경이나 하려고 했다. 호카게님이 스승님과 대화할 때마다 결국에는 이상하게도, 피할 수 없이 다투게 되곤 했으니까.

하지만... 이건 좋은 일이야, 좋은 일이야. 이러면 내가 살짝 빠져나갈 수 있을 테니까! 하지만!!

둘이서 싸우는 건 싸우더라도, 떠드는 건 떠들더라도!!

왜 내가 죽은 뒤의 삶까지 정해버리는 거야!! 비록 오로치마루가 과학 연구를 사랑하긴 했지만, 원작처럼 병적으로 집착하진 않았다.

오로치마루는 이 순간에도 정상적인 사람이었고, 심지어 선량하고 품성이 바른 좋은 아이라고도 할 수 있었다.

원래의 시간선대로라면, 오로치마루는 이미 전선에 나가 실전 경험을 쌓았을 것이고, 그의 손에 죽은 닌자들도 아마 두 자릿수는 될 것이다. 하지만 지금은... 우치하 난이 그를 잘 보살펴서 마을을 떠난 적도 없고, 손에 피를 묻힌 적도 없었다. 오로치마루는 아직 자신의 추구, 자신의 닌도가 무엇이어야 하는지 파악하지 못했다.

하지만 자신의 스승 토비라마처럼 매일 스물네 시간 동안 소처럼 실험실에서 과학 연구에 몰두하며, 묵묵히 나뭇잎 마을을 위해 공헌하는 것... 가장 무서운 건, 이게 끝이 보이지 않는다는 거야... 정말 스승님이 어떻게 견뎌내셨는지 모르겠어.

이건 분명 오로치마루가 추구하는 삶이 아니야!

안 돼!! 난 죽으면 안 돼!! 죽으면 스승님처럼 될 거야!

난 불사가 되어야 해!!!

"오로치마루, 너는 어떻게 생각해?"

"이건 정말 좋은 일이야. 다른 사람들은 구해도 구하지 못할 일이라고."

우치하 난이 고개를 돌려 자애로운 표정으로 오로치마루를 바라보았다. 얼굴에는 여전히 미소를 머금고 있었지만, 오로치마루는 저도 모르게 몸을 떨었다.

호카게님, 제발요!! 이런 좋은 일은 스승님 혼자 누리시게 해주세요!!

"애를 놀리지 마. 오로치마루는 내가 가르친 제자야. 내 의술을 이어받았으니 절대 젊은 나이에 죽지 않을 거야."

"조금 있다가 내 독문 절기인 비뢰신의 술을 그에게 전수해줄 거야. 만약 그가 배울 수 있다면, 분명 이 닌계에서 한 자리를 차지할 수 있을 거야.

이건 내가 업그레이드한 비뢰신의 술이야. 적이 아무리 강해도 자신을 지키는 건 문제없을 거야."

센쥬 토비라마는 제자를 보호하고 싶은 마음에, 얼마 후에 업그레이드 버전의 비뢰신의 술을 오로치마루에게 전수해주기로 했다. 전송 범위나 소모되는 차크라량이 모두 이전 버전보다 훨씬 좋아졌다.

"스승님!"

오로치마루의 눈이 순식간에 반짝반짝 빛났다. 비록 스승님이 자신에게 엄격하긴 했지만, 결국에는 자신을 사랑하시는구나.

"하지만... 콜록콜록... 우치하 난, 네 제안이 정말 나쁘지 않아. 수십 년 후면 오로치마루도 분명 죽을 테니, 넌 그를 예토전생으로 부활시켜서 나와 함께 있게 해줘. 오로치마루가 정토에서 외롭지 않게 해주고, 마침 나뭇잎 마을에도 공헌할 수 있잖아."

센쥬 토비라마는 말을 바꾸며 우치하 난의 제안이 상당히 건설적이라고 생각했다. 오로치마루와 우치하 난의 나이 차이는 크지 않아서 10살도 안 됐다. 이 천성이 사악한 우치하 꼬마는 교활한 녀석이었다.

속담에 좋은 사람은 오래 살지 못하고, 나쁜 사람은 천 년을 산다고 했으니, 오로치마루는 아마도 우치하 난보다 오래 살지 못할 것이다.

오로치마루가 죽은 뒤에 스승과 함께 있으면서 효도를 다하는 것, 이건 당연한 거 아닌가? 센쥬 토비라마의 말이 끝나자마자, 원래 스승과 제자 사이의 정이 넘치던 온화한 분위기는 순식간에 사라져버렸다.

오로치마루의 마음은 이 순간 완전히 죽어버렸다. 혹시 태양이 서쪽에서 떴나? 자신의 스승님이 이상하게도 호카게님과 한편이 되다니.

스승님... 자신이 하기 싫은 일을 남에게 시키면 안 되잖아요! 난 죽으면 안 돼, 절대로 죽으면 안 돼!!!

하늘을 믿고 땅을 믿고 스승을 믿는 것보다, 자신을 믿는 게 낫지!

"토비라마, 그럼 이렇게 정한 거다!"

"좋아."

"오로치마루, 너는 의견 없지?"

"봐, 오로치마루가 기뻐서 말도 못하고 있어. 분명 의견이 없을 거야. 이건 나뭇잎 마을을 위해 공헌하는 큰 좋은 일이야. 실력이 보통인 사람은 내가 쳐다보지도 않아."

"맞아, 오로치마루는 내 센쥬 토비라마의 제자니까!"

"..."

우치하 난과 센쥬 토비라마는 몇 마디 말로 오로치마루의 사후 일을 정해버렸다.

"됐어, 오로치마루, 네 할 일이나 하러 가. 난 네 스승님과 어른들의 이야기를 해야 해."

"응? 아..."

오로치마루는 아직 정신을 차리지 못한 채, 눈가에 눈물을 머금은 채 넋이 나간 듯이 방을 나갔다.

"오로치마루가 왜 저러지? 갑자기 기분이 왜 이렇게 저조해진 거야? 눈가가 빨개졌네. 설마 내가 혼내서 운 건 아니겠지?"

센쥬 토비라마는 오로치마루의 뒷모습을 보며 의아한 목소리로 말했다.

"오로치마루의 심리적 내성이 그렇게 약하진 않아. 아마도 너무 기뻐서 그럴 거야. 기쁨 뒤에는 허탈함이 오기 마련이지. 난 그 기분을 잘 알아..."

우치하 난은 손을 흔들며 센쥬 토비라마의 말을 대충 얼버무렸다. 오늘 센쥬 토비라마를 찾아온 것은 검은 제츠를 완전히 가두기 위해서였다. 매일 밤 자신의 사생활을 엿보는 것도 이제 그만둬야 했다.

그리고 자신이 모르는 정보도 심문할 겸이었다. 천 년 동안 숨어있던 이 고집불통은 머릿속에 정보가 가득했다. 특히 오오츠츠키 일족에 관한 정보는 분명 뭔가 알고 있을 것이다. 먼 미래를 위해 정보를 조금이라도 더 알면, 승산도 그만큼 더 높아질 테니까.

"토비라마, 내가 검은 제츠를 잡았어."

우치하 난은 왼손의 봉인 상자를 들어 올리며 흥분된 어조로 말했다.

"이게 네가 말한 검은 제츠구나... 정말 검은데, 그런 이름을 가진 게 당연하네. 누가 지어줬을까?

정말 듣기 싫은 이름이야!

분명 어머니가 지은 게 아닐 거야. 어떤 어머니가 자기 아들한테 이런 이름을 지어주겠어."

"그의 어머니가 분명 그를 싫어했나 봐!"

"그러고 보니... 그의 어머니가 누구더라?"

센쥬 토비라마는 얼굴을 봉인 상자에 가까이 대고 살펴보며 말했다.

우치하 난은 이 말을 듣고 침묵했다. 센쥬 토비라마, 네 이 입은 정말... 가렌도 울고 갈 정도로 날카롭고, 침묵도 깨고 방어도 뚫고, 하는 말이 너무 독설이잖아! 오로치마루가 네 말에 울었던 것도 당연하군!

죄가 크다!!!

"아아아악!!!"

"네 이 XX!!!"

"이 혼자식, 내가 널 죽여버리겠어!!"

"우리 어머니는 나를 제일 사랑하신다고, 날 풀어봐!!"

"너랑 한판 붙어보자!!"

검은 제츠는 센쥬 토비라마의 말을 듣고 완전히 격분했다. 거짓말은 사람을 다치게 하지 않지만, 진실이야말로 날카로운 칼이다. 센쥬 토비라마의 말은 마치 칼처럼 검은 제츠의 마음을 찔렀다.

오오츠츠키 카구야는 검은 제츠를 사랑했을까? 단지 봉인을 풀기 위한 도구로만 여겼을까?

정말로 검은 제츠를 아들로 대했을까?

검은 제츠는 깊은 밤, 하늘의 밝은 달을 보며 어머니를 그리워할 때면, 머릿속에 이런 의문들이 때때로 떠오르곤 했다.

결국 오오츠츠키 카구야가 검은 제츠에게 준 선물은 그 두 불효자식들에 비하면 한참 모자랐다. 닌계에서 홀로 외롭게 살아가며, 아무것도 모르던 시절엔 허약하고 작았다. 미숙아처럼 닌계에서 온갖 고생을 하면서도 형제들의 탐색을 피해 조금씩 자신을 강하게 만들어야 했다. 언젠가 어머니를 구해낼 수 있을 때까지... 이런 마음속 의문들에 대한 답을... 누구도 검은 제츠에게 알려줄 수 없었다.

그저 스스로를 격려하고, 스스로를 응원할 수밖에 없었다. 이 속에 담긴 서러움을 누가 알겠는가!

검은 제츠는 그 맛을 몸소 체험하고 있었다!

시간이 천천히 흘러가면서 검은 제츠는 이제 어머니의 모습도, 어머니의 목소리도 거의 기억하지 못하게 되었다. 한 사람을 잊을 때 가장 먼저 잊혀지는 것은, 알고 보니 그 사람의 목소리도 아니고 모습도 아니었다. 바로 그 사람의 단점이었다. 

그 사람이 네 기억 속에 오래 머물수록, 그 사람을 떠올릴 때면 점점 더 좋은 면만 보이게 된다. 그 사람이 네가 미화시킨 수많은 기억 속에 살아있기 때문에, 그래서 그 사람은 영원히 그토록 아름답다. 검은 제츠의 흐릿한 기억 속에서 어머님은 최고셨다!

그는 어머님이 가장 사랑하시는 아들이었다! 그런데 지금 누군가가 이 모든 것을 의심하다니! 용서할 수 없어!! 검은 제츠의 끈적끈적한 액체 같은 몸이 격렬하게 떨리면서, 붉은색 봉인 상자에도 균열이 생겼다.

우치하 난은 폭발하는 검은 제츠를 보며 봉인 상자가 불안정해지는 것을 느끼고, 서둘러 차크라 주입을 늘려 봉인 상자를 안정시켰다.

"토비라마, 그만 말해. 검은 제츠가 정말 화났어. 방금 거의 도망칠 뻔했다고."

"내가 뭘 했다고?"

센쥬 토비라마는 무척이나 무고한 표정을 지었다. 눈앞의 이 검은 생물이 왜 갑자기 이렇게 격앙된 것인지.

"네가 방금 그의 자존심을 상처 줬잖아."

"아~ 알겠다, 이 검은 제츠는 정말로 어머니의 사랑을 받지 못했나 보군."

센쥬 토비라마는 두 팔을 가슴에 교차해 끼고, 이미 예상했다는 듯한 표정을 지었다.

"아아아악!!!"

"이 혼자식, 날 풀어줘!!"

"내가 저놈을 죽여버리겠어!!"

검은 제츠는 이제 완전히 방어가 뚫렸다. 노란 콩알 같은 눈으로 센쥬 토비라마를 뚫어지게 쳐다보며, 머리를 봉인 상자에 대고 전력으로 음양둔을 펼쳐 봉인 상자를 뚫고 나가 센쥬 토비라마와 죽기 살기로 싸우려 했다.

누구도 어머니의 사랑을 의심할 수 없다!

"그만 말해, 제발 그만..."

"사람을 죽이는 데도 한계가 있는 법인데, 굳이 검은 제츠를 모욕할 필요가 있나?"

우치하 난은 서둘러 센쥬 토비라마의 입을 다물게 했다. 검은 제츠의 짙어서 실체가 된 듯한, 아주 순수한 살의는 전장의 노병인 우치하 난조차도 마음을 놀라게 했다.

"검은 제츠, 센쥬 토비라마와 일일이 다투지 마. 나는 네가 얼마나 힘들었는지 알아. 넌 착한 아이야. 네 어머니는 널 제일 사랑하셨어."

우치하 난은 검은 제츠의 감정을 달래주었다. 검은 제츠, 이 오오츠츠키의 심향은 순수한 효심을 가진 자였다! 비록 우치하 난과 검은 제츠가 대립하는 입장에 서있지만, 검은 제츠가 오오츠츠키 카구야에 대해 가진 뜨거운 효심만큼은 매우 인정할 만했다.

천 년의 세월을 기다리고, 천 년의 세월을 참아내며, 고심 끝에 계산하고, 한 걸음 한 걸음 진행하며, 수많은 밤낮을 계획하면서 오직 자신의 어머니를 구해내기 위해... 사정을 아는 사람이라면 누구도 검은 제츠를 과도하게 비난할 수 없을 것이다.

"치, 알았어."

센쥬 토비라마는 무심하게 말했다. 검은 제츠를 전혀 안중에 두지 않은 채... 감옥에 갇힌 몸이 무슨 존엄성을 바라나? 자신의 존엄성도 우치하 난에게 한 번 또 한 번 깨졌지만, 자신은 여전히 잘 서 있지 않은가.

"됐어, 그를 내게 맡겨. 내가 특별히 만든 봉인 감옥에 들어가기만 하면, 이생에서는 절대 나올 수 없을 거야."

센쥬 토비라마는 손을 뻗어 우치하 난의 손에서 붉은색 봉인 상자를 가져갔다. 다른 한 손으로는 재빨리 인을 결었고, 방 구석에 순식간에 직사각형 모양의 공간이 나타났다. 주위에는 복잡한 술식이 새겨져 있었다.

"들어가라!"

센쥬 토비라마는 봉인 상자를 봉인 공간 안으로 던졌다. 몇 분이 채 지나지 않아 봉인 상자는 곧 검은 제츠의 음양둔에 의해 풀렸고, 끈적끈적한 검은 액체가 사람 모양으로 뭉쳐져 얼굴 전체를 봉인 공간에 붙이고 센쥬 토비라마를 뚫어지게 쳐다보았다.

"우치하 난, 이자를 어떻게 처리할 생각이지?"

"그건 검은 제츠의 태도에 달렸지."

"우리 고향에서는 이런 말이 널리 퍼져있어!

시무를 아는 자는 준걸이다!

자백하면 너그럽게, 저항하면 엄하게!"

"이상하네, 난 나뭇잎 마을에서 그런 말 들어본 적 없는데?"

센쥬 토비라마가 옆에서 끼어들었다.

"토비라마, 네가 왜 이리 말이 많아!"

우치하 난은 센쥬 토비라마를 흘깃 보았다. 정말 안 건드려도 될 것을 건드리는군. 자신이 차원을 넘어온 사람이라는 사실까지 말해줘야 하나?

"검은 제츠, 네가 협력하기로 한다면 우리 양쪽 모두에게 좋은 일이 될 거야."

우치하 난은 검은 제츠를 바라보며 천천히 말했다.

자신과 오오츠츠키 카구야는 어떤 면에서 보면 한 배를 탄 사람들이었다.

오오츠츠키 카구야는 오오츠츠키 잇시키를 기습하고 신수의 열매를 마음대로 먹어버렸다.

미래에는 분명 오오츠츠키 일족의 청산 대상이 될 것이다.

그녀가 고심 끝에 하얀 제츠를 만든 것도 오오츠츠키 일족에 맞설 수 있는 군대를 만들어 자신을 보호하기 위해서였다. 비록 이 생각은 꽤나 어리석었지만.

키시모토는 왜 이렇게 만화를 그린 걸까!!

자신도 닌계를 위해 오오츠츠키 일족과 맞서야 했다. 결국 오오츠츠키 일족이 닌계에 와서 오오츠츠키 카구야를 죽이는 것은 순간의 일이었고,

가장 중요한 건 계속해서 닌계에 나무를 심어, 닌계의 생명력을 모두 빨아들여 이 행성을 완전히 죽은 별로 만드는 것이었다.

아마도 자신은 검은 제츠와 적을 친구로 만들어 함께 외부의 적과 맞설 수 있을지도 모른다.

(본 장 완)

제193장 육도선인은 나다, 하지만 나는 육도선인이 아니다!

협력?! 무슨 협력을!! 너희들이 나와 협력하려는 모습으로 보이긴 해?! 검은 제츠의 노란 콩알 눈에 핏발이 서며, 우치하 난의 말을 귓등으로 흘렸다. 지금은 오직 센쥬 토비라마 그 자식을 죽여버리고 싶을 뿐이었다!

"우치하 난, 이 새까만, 모성애가 결핍된 녀석은 우리와 협력할 생각이 없어 보이는데."

센쥬 토비라마는 검은 제츠에게서 뿜어져 나오는 순수한 살의를 느꼈다. 그것은 분명히 자신을 향하고 있었다.

하지만 센쥬 토비라마는 신경 쓰지 않았다. 자신은 이미 죽은 사람이니까!

"토비라마, 이제 말을 하지 않는 게 좋을 것 같아. 검은 제츠의 감정이 점점 더 격앙되고 있다는 걸 못 느끼겠어?"

우치하 난은 약간 무기력했다. 센쥬 토비라마는 매번 발언할 때마다 정확하게 검은 제츠의 지뢰를 밟았다.

검은색이라는 점, 모성애의 결핍... 검은 제츠에게는 이렇게 몇 개 안 되는 콤플렉스가 있었는데, 센쥬 토비라마는 처음 만난 순간부터 검은 제츠의 아픈 곳을 마구 찌르고 있었다.

"흥, 고작 죄수 주제에!"

센쥬 토비라마는 차갑게 콧방귀를 뀌며 경멸의 표정으로 말하고는 더 이상 말을 하지 않았다. 상황을 우치하 난에게 넘겼다.

눈앞의 이 검은 제츠는 우치하 난의 말에 따르면 육도선인의 동생이라고 한다.

육도선인의 전설은 온 닌계에 퍼져있었다. 그는 전설 속의 신이었고, 아마노누보코를 들고 멸세급 재난을 평정했으며, 차크라의 시조였고, 닌계에 차크라를 전파하고 닌슈를 창립했다. 그런데 이 새까맣게 검은 제츠라 불리는 자가 육도선인의 동생이라면, 상식적으로 무명인물일 리가 없었다. 게다가 검은 제츠는 닌계에서 천 년 이상을 살아남았으니, 분명 무언가를 음모하고 계획하고 있을 것이다.

마침 이 천성이 사악한 우치하 꼬마가 검은 제츠를 심문하게 하자. 우치하 난 역시 너무나 많은 비밀을 숨기고 있었고, 게다가 스스로를 육도선인의 전생이라고 했다. 둘 다 만만한 상대가 아니었다.

영웅이 영웅을 조사하게 하고, 호한이 호한을 조사하게 하자! 나는 구경만 하면 되지. 센쥬 토비라마는 두 팔을 가슴에 교차해 끼고 우치하 난의 뒤로 물러나 구경꾼의 자세를 취했다.

"검은 제츠, 우리 이 천성이 사악한 센쥬 늙은이는 무시하자. 그는 이미 죽은 사람이니까 그의 말은 방귀처럼 여기면 돼!

굳이 죽은 사람과 그렇게 따질 필요 있겠어!"

우치하 난은 눈에 핏발이 선 검은 제츠를 보며 먼저 그의 감정을 달래주기로 했다.

옆에서 듣고 있던 센쥬 토비라마의 얼굴에 불쾌한 기색이 떠올랐다.

지금 당장이라도 우치하 난의 얼굴에 주먹을 날리고 싶었지만, 억지로 이 충동을 참았다.

우치하 난의 이 하찮은 조롱보다, 센쥬 토비라마는 우치하 난과 검은 제츠의 대화 과정에서 새어나온 정보에 더 관심이 있었다. 센쥬 토비라마는 어렴풋이 직감이 들었다. 우치하 난과 검은 제츠가 오늘 밤 대화에서 흘린 정보가 아마도 닌계의 미래를 결정지을 수도 있을 것 같았다.

검은 제츠는 더 이상 센쥬 토비라마를 뚫어지게 보지 않고 시선을 우치하 난에게 돌렸다. 얼굴에는 꺼리는 기색이 떠올랐다.

우치하 난이 자신의 이름을 알고, 자신의 성씨를 알고 있다면, 그는 자신의 내력도, 자신의 어머니도, 심지어 자신의 계획까지도 알고 있지 않을까. 가장 중요한 건, 자신이 도망칠 수 없다는 거다. 이 저주받을 봉인 감옥, 자신이 전력을 다해 부수려 했지만 아무런 효과도 없었다.

도대체 누가 이 봉인 감옥을 설계한 거야!!

누구야!!!

"너는 도대체 누구지?"

"닌계에는 내 신분을 아는 사람이 없을 텐데!"

검은 제츠의 목소리는 거칠었고, 마음속은 불안으로 가득했다. 이런 감정은 이미 오랫동안 느껴보지 못한 것이었다.

"내 신분?"

"아마도 네가 나를 형이라고 불러야 할 거야... 나는 과거에 육도선인이라는 칭호가 있었지."

우치하 난의 눈에서 자애로운 눈빛이 비쳤다. 말이 나오자마자 검은 제츠의 감정이 다시 격앙되었다.

"불가능해!!"

"그는 이미 죽었어!!"

"그 불효자식은 천 년 전에 이미 죽었다고!!"

검은 제츠는 히스테리컬하게 고함을 질렀다. 분명히 이런 현실을 받아들일 수 없었다. 육도선인에게 지배당했던 그림자가 다시 돌아온 것이다!

검은 제츠가 태어났을 초기, 육도선인의 탐색을 피하기 위해 너무나 많은 고생을 했다. 비록 육도선인은 검은 제츠의 존재를 몰랐지만, 검은 제츠는 도둑처럼 숨어 지내며 육도선인의 작은 움직임, 무심코 하는 여행조차도 검은 제츠에게는 상상의 나래를 펴게 했다. 혹시 육도선인이 자신을 발견한 건 아닐까!

안 돼!! 분명 그럴 거야. 빨리 숨자!! 한번 숨으면 몇 달이나 지나서야 다시 활동할 수 있었다. 이런 생활을 검은 제츠는 오래도록 했고, 나중에 육도선인이 정말로 자신의 존재를 발견하지 못했다는 걸 확인하고도 여전히 마음을 놓지 못했다. 육도선인이 죽은 뒤에야 완전히 안심할 수 있었다. 이제 우치하 난이 자신을 육도선인이라고 주장하는데, 어떻게 검은 제츠가 받아들일 수 있겠는가!!

"진정해, 내 동생아. 그렇게 격앙되지 마."

"내가 방금 한 말이 아마도 정확하지 않았던 것 같아. 천 년 전의 육도선인은 확실히 이미 죽었어. 하지만 나는 육도선인의 전생이야. 그의 차크라가 내 몸에 깃들어 있고, 나는 육도선인의 일부 기억을 깨웠지."

우치하 난은 합리적인 거짓말을 지어냈다. 육도 할아버지가 지금 자신 앞에 나타나지 않는 한, 누구도 자신이 던진 거짓말을 밝혀낼 수 없을 것이다.

"너 이 불효자식!!"

"널 죽여버리겠어, 네가 어머니를 가뒀잖아!!"

"아아악!!!"

"짐승 같은 놈!!!"

"..."

우치하 난이 방금 한 말의 정보량이 너무나 컸다. 검은 제츠는 우치하 난의 설명을 듣고 머리가 순간 멈춰버렸다. 비록 검은 제츠의 머리는 멈춘 상태였지만, 무의식적으로 발작을 시작했다. 검은 제츠가 천 년의 세월 동안 육도선인에 대해 쌓아온 증오와 원한이 순식간에 쏟아져 나왔다.

몇 분 후, 검은 제츠는 마침내 욕설을 멈추고 머리가 다시 작동하기 시작하며 우치하 난이 한 말을 냉정하게 생각해보기 시작했다.

지금은 우치하 난의 신분의 진위를 증명할 방법이 없었지만, 신빙성은 꽤 높아 보였다.

"네가 어떻게 나를 발견한 거지!"

"검은 제츠, 너무 방심했구나. 천 년 전의 그 신중함을 잃어버렸어. 넌 최근에 계속 나를 미행하면서 나와 그렇게 가까운 거리를 유지했는데, 내가 어떻게 널 발견하지 못했겠어."

"네 몸에서는 어머니만의 특별한 차크라 향이 나."

우치하 난은 심오한 척하며 공기를 깊이 들이마시고 신중하게 음미한 후 천천히 말했다.

"입 닥쳐!!!"

"어머니는 나 혼자만의 것이야. 그 차크라의 향을 맡을 자격도 없으면서!!"

검은 제츠의 감정이 다시 한 번 격앙되어 우치하 난을 향해 큰 소리로 고함쳤다.

"넌 내가 풀 마을로 향할 때부터 나를 따라다니기 시작했지."

"비록 네가 항상 매우 조심스럽게 행동하면서 모든 수단을 동원해 역사 속에서 네가 남긴 흔적을 지우려 했지만, 나는 지금 나뭇잎 마을의 호카게야. 엄청난 권력을 가지고 있고, 내 수하의 첩보 시스템은 온 닌계에 퍼져있지."

"속담에 '남이 모르게 하려면 자신도 하지 말라'는 말이 있잖아. 지난 천 년 동안 너는 한 번이 아니라 여러 번 센쥬 일족과 우치하 일족의 원한에 개입했고, 네 이름도 역사에 흔적을 남겼어. 네 운이 좋지 않았지. 내가 조그마한 흔적을 발견하고 실마리를 따라 너를 찾아냈어."

"어머니가 역시 후수를 남기셨구나. 우습게도 천 년 전에는 네 흔적을 발견하지 못했어. 내 아들 인드라와 아수라 사이의 틈을 처음 벌린 것도 네가 아니었나!"

우치하 난은 우렁찬 목소리로 정의롭게 검은 제츠를 질책했다.

"내가 한 일이면 어때!!"

"이건 다 네가 받을 인과응보야!!!"

"난 네 살점을 뜯어먹고 네 가죽을 깔고 자고 싶을 정도야!!"

검은 제츠의 어조는 조롱으로 가득했고, 마음속으로는 이미 우치하 난의 말을 기본적으로 믿었다. 눈앞의 우치하 난이 정말로 자신의 의붓형이자, 어머니의 불효자식이었다.

센쥬 토비라마는 옆에서 구경하며 표정이 계속 바뀌었다. 우치하 난이 한 말이 정말이었다니.

그가 정말로 육도선인의 전생이라니! 그렇다면 우치하 난이 자신의 선조가 되는 것 아닌가? 아니!! 우치하 난은 영원히 우치하의 천성이 사악한 꼬마일 뿐이다. 육도선인의 차크라도 우치하 일족의 사악한 본성을 바꿀 수는 없어! 우치하 난이 한 일들을 봐!

자신을 짐승처럼 착취하고! 영미의 힘을 이용해 나뭇잎 마을 주민들도 마찬가지로 착취하려 했고, 모료의 꼭두각시 병사들도 있었지. 미래에는 심지어 온 닌계가 우치하 난의 착취를 받게 될 거야!!! 누가 우치하 난을 막을 수 있을까?

이 얼마나 사악한가!!

육도선인이 세운 닌슈가 주창하는 가치관과 우치하 난이 한 일들은 정반대라고 할 수 있어!

상관없어... 계속 구경이나 하자. 육도선인과 그의 어머니 사이에 도대체 무슨 일이 있었던 거지!!

센쥬 토비라마는 말없이 구경의 최전선에 서있었다.

"우리 사이의 원한이 이렇게까지 큰 거였나?"

"어쨌든 난 네 형이잖아!"

우치하 난의 어조는 침울함으로 가득했고, 눈도 촉촉해졌다.

"너와 나는 하늘을 같이 이고 살 수 없는 원수야!"

"넌 내 형이 될 자격이 없어. 넌 어머니의 역적이자 불효자식이야!!"

검은 제츠는 우치하 난의 설명을 들을 생각도 없었다. 그는 이미 오래전에 육도선인과의 형제 정을 끊었다. 육도선인이 어머니를 배신한 그 순간부터, 자신과 육도선인은 원수밖에 될 수 없었다!

"네가 오늘 날 잡아온 건 내가 어머니를 구하는 걸 막으려는 거지!"

검은 제츠의 어조는 음산했고, 끝없는 절망이 마음속에서 피어올랐다.

천성이 불효한 육도선인은 분명 자신이 어머님을 구출하는 것을 주저 없이 막을 것이다.

어머님!! 제가 어떻게 해야 하죠!!

이제 어머님을 구해드릴 수 없게 되었어요!!!

"내가 남긴 석비도 네가 조작한 거겠지. 거기에 무한 츠쿠요미의 술까지 새겨놓고."

"이 석비가 우치하 마다라를 속였지—이 시대 인드라의 전생을."

"만약 내 차크라가 전생하지 않았다면, 아마 네가 정말 성공했을지도 모르지."

우치하 난은 난카 신사의 석비를 언급했다. 이것은 검은 제츠가 남긴 가장 큰 준비였다. 대대로 인드라의 전생 중에는 항상 검은 제츠의 기준에 맞는 도구가 한 명씩 나타났다.

"흥, 역시 이것도 발견했군."

"다 내가 한 일이야!!"

검은 제츠의 목소리는 히스테리로 가득했다. 자신이 해놓은 모든 준비가 천성이 불효한 육도선인에게 발각되었다.

어머니를 위한 희망이 정말로 사라졌구나.

"너 이 불효자식, 네가 이겼어!!"

"실컷 비웃어봐!!"

"하지만 말해두지만! 언젠가는 네 봉인이 풀리고, 우리 어머니는 자유를 되찾으실 거야!"

검은 제츠의 어조는 불만으로 가득했다. 비록 자신은 완패했지만, 천성이 불효한 육도선인에게 고개 숙일 수는 없었다.

설사 자신의 도움이 없다 하더라도, 어머님은 언젠가 틀림없이 속박에서 벗어나실 것이다.

어머니의 생명은 자신보다도 더 길다고!!!

"검은 제츠, 내 동생아."

"왜 네가 내가 어머님을 구하는 걸 막을 거라고 생각하는 거지?"

우치하 난의 말이 끝나자마자 검은 제츠는 멍해졌다. 그는 자신의 귀를 의심했고, 마음속에 동요가 일었다. 보이지 않을 정도로 작은 희망이 생겼다.

"그게 무슨 뜻이야."

"똑바로 말해!!"

검은 제츠는 눈을 우치하 난에게 고정한 채 목구멍에서 쉰 목소리를 냈다.

"아수라의 차크라는 센쥬 하시라마에게 전생했고, 인드라의 차크라는 우치하 마다라에게 전생했지. 그렇다고 해서 센쥬 하시라마와 우치하 마다라를 아수라, 인드라와 같은 사람이라고 생각할 수 있나?"

"아니!!"

"나는 바로 나야, 난 우치하 난이라고!"

"육도선인은 나지만, 나는 육도선인이 아니다!!"

우치하 난의 목소리는 우렁차게 울렸다.

육도선인은 나지만, 나는 육도선인이 아니다. 검은 제츠는 우치하 난의 말을 신중하게 음미하며 우치하 난의 의도를 이해하려 했다. 한동안 고개를 숙이고 자세히 생각한 후, 고개를 들어 우치하 난을 바라보며 기대에 찬 어조로 물었다:

"당신은 어머님을 구해내실 생각이 있으신가요?"

낚였군. 우치하 난은 속으로 기뻐했다. 오늘 밤 자신이 지어낸 그 많은 허튼소리가 마침내 이 어리석은 동생 검은 제츠를 낚는 데 성공했다.

오직 오오츠츠키 카구야만이 검은 제츠의 급소였다. 이 점만 잡으면 검은 제츠는 기꺼이 자신의 수하가 될 것이다. 그는 센쥬 토비라마와 어떤 면에서는 비슷한 부류였다.

마음이 깊고, 음험하고 교활하며, 소중히 여기는 침범할 수 없는 것이 있다는 점에서.

"내 전신인 육도선인은 행동이 너무 과격했고, 사고방식이 너무 순진했어.

분명 어머님과의 문제는 내부 모순에 불과했고, 대화로 해결할 수 있었을 텐데, 하필 최악의 방법을 선택해서 어머니와 맞서 싸우다가 결국 모자가 결별하게 되었지. 차크라를 마구 퍼뜨리고, 인류가 차크라를 통해 서로를 이해할 수 있어서 전란을 피할 수 있을 거라고 어리석게 믿었지만, 결과적으로는 돌이킬 수 없는 결과를 초래했어—인류가 차크라를 전쟁의 도구로 만들어버렸지.

나는 같은 실수를 반복하지 않을 거야. 내 전신인 육도선인이 저지른 잘못을 바로잡을 거야. 내 전신 육도선인의 어머니를 포함해서. 그래서... 내 답은 그렇다는 거야."

우치하 난은 육도선인을 비난하면서까지 자신의 품성을 높이고, 그토록 많은 말을 깔아두어 마침내 검은 제츠가 가장 듣고 싶어하는 말을 듣게 했다.

어머니를 구할 수 있게 됐어!!

육도선인 너 이 불효자식, 네 전생이 너보다도 더 효심이 있고, 너보다 똑똑하고, 너보다 현명하다니.

"천성이 불효한... 콜록콜록."

검은 제츠는 잠시 우치하 난을 뭐라고 불러야 할지 몰랐다.

"검은 제츠, 내 전신인 육도선인은 돌이킬 수 없는 잘못을 저질렀어. 자신의 어머니를 봉인하고 네게 원한을 품게 했지. 하지만 나는 육도선인의 전생으로서 오늘 주저 없이 어머니를 구하자는 네 말에 동의했어.

난 육도선인의 차크라를 이어받았고 미래에 육도선인의 잘못을 바로잡을 거야. 하지만 너는 나를 존중하지 않아. 심지어 나를 형님이라고 부르려고도 하지 않잖아. 너는 뭘 하려는 거야!"

"설마 나를 형으로 인정하지 않으려는 건가!"

우치하 난의 표정은 엄숙했고, 우렁찬 목소리의 반박할 수 없는 질문이 순식간에 희망에서 절망으로 떨어졌다가, 다시 절망에서 희망으로 반등한 검은 제츠를 무너뜨렸다.

"형님!"

검은 제츠의 어조는 더 이상 오만하지 않았다. 누가 어머니를 구해낼 수 있다면,

그 사람이 바로 자신의 좋은 형이었다!

(본 장 완)

제194장 센쥬 토비라마: 우치하 난, 뭐라도 말해봐! 날 좀 도와서 말해봐!!

"형님!"

검은 제츠의 어조는 진심이 담겨 있었다.

우치하 난은 이 말을 듣고 나도 모르게 미소를 지었다. 그는 검은 제츠의 이 한마디 "형님" 속에 얼마나 많은 가식이 섞여 있는지 알 수 없었다.

하지만 우치하 난은 검은 제츠가 진심으로 자신을 형으로 여기길 기대하지도 않았다. 어차피 자신과 검은 제츠는 겨우 한 밤 동안만 만났을 뿐이니까! 우치하 난이 원한 건 단지 태도일 뿐이었다!

이제 우치하 난이 원하는 효과는 달성했다—검은 제츠를 굴복시켜 자신의 수하로 만드는 것!

우치하 난은 검은 제츠가 자신과 적이 되는 것도 두렵지 않았다. 지금의 검은 제츠는 이미 선택의 여지가 없었다. 과거에 해왔던 모든 준비와 계획이 이미 우치하 난에게 밝혀졌으니까.

만약 검은 제츠가 오오츠츠키 카구야를 구하고 싶다면 우치하 난을 형님으로 인정하는 수밖에 없었다.

"내 사랑하는 동생아, 이 몇 년 동안 고생 많았어!"

"토비라마, 거기서 뭘 멍하니 서 있는 거야, 빨리 봉인 감옥을 열어. 어떻게 아직도 내 동생을 가두고 있어!"

"정말 천성이 사악한 센쥬 늙은이군!"

우치하 난은 뒤돌아 구경하느라 정신이 팔린 센쥬 토비라마를 보며, 거만하게 명령하며 자신이 막 인정한 의붓동생을 풀어주라고 했다.

"응?"

"네가 감히 나한테 명령을?"

센쥬 토비라마는 불만스러운 표정을 지었다. 우치하 난, 이 천성이 사악한 우치하 꼬마 녀석.

배신하는 속도가 정말 빠르구나!

며칠 전까지만 해도 자신과 한마음으로 검은 제츠를 잡으려고 했는데, 이제 신분이 바뀌니까 둘이 좋은 형제가 됐다고?

짐승 같은 놈!!

"검은 제츠를 풀어주면, 만약 도망가면 어쩌려고? 네가 다시 잡을 기회가 있을 것 같아?"

센쥬 토비라마가 우치하 난을 질책했다.

당초 센쥬 토비라마가 봉인술을 개발할 때, 우치하 난은 계속해서 그의 귓가에 속삭였다—검은 제츠를 잡을 기회는 단 한 번뿐이고, 놓치면 다시는 기회가 없을 거라고. 봉인술은 반드시 견고해야 하고, 시전 전의 준비 시간은 짧아야 한다고. 

센쥬 토비라마는 우치하 난의 몇 마디 말로 이 천 년 된 고집불통 검은 제츠가 순순히 우치하 난의 착한 동생 노릇을 할 거라고는 믿지 않았다.

"쓸데없는 소리 하지 마!"

"이때와 그때는 달라! 당시에는 내가 동생과 형제로 인정하지 않았지만, 이제는 우리 사이의 모든 갈등이 해소됐어! 이제 검은 제츠는 내 착한 동생이야!"

우치하 난은 먼저 검은 제츠를 한번 쳐다본 뒤 매우 확신에 찬 어조로 말했다.

그는 검은 제츠가 실험실을 빠져나갈 거라고는 걱정하지 않았다! 이 실험실의 전신은 우치하 일족의 지하 감옥이었고, 본래부터 봉인 결계가 새겨져 있었다.

나중에 지하 실험실로 개조하면서 외부인의 침입을 막고, 특히 센쥬 토비라마가 몰래 빠져나가는 것을 막기 위해 우치하 난은 많은 공을 들여 실험실에 천라지망을 설치했다. 이는 우즈마키 미토가 직접 설계한 초대형 봉인 결계였다.

검은 제츠는 처음 실험실에 들어올 때부터 위험할 뻔했다.

지난번 검은 제츠가 도망간 후, 우치하 난은 실험실의 봉인 결계를 전부 업그레이드했다! 검은 제츠는 절대로 자신의 눈앞에서 도망칠 수 없을 것이다!

마침 이 기회에 검은 제츠의 진심을 시험해볼 수 있었다. 만약 검은 제츠가 도망치려 한다면, 우치하 난을 탓할 수는 없을 것이다.

그는 가문의 법도를 시행할 것이다!

오오츠츠키 카구야를 대신해 이 고집 불통인 역적을 잘 가르쳐야겠다.

"형님!!"

검은 제츠의 눈가가 촉촉해졌다. 그는 처음으로 혈육의 따뜻함을 느꼈다. 이것은 오오츠츠키 카구야조차도 검은 제츠에게 주지 못했던 소중한 것이었다!

미숙아가 어디서 모성애를 느낄 기회가 있었겠는가?

"말이 필요 없어, 빨리 봉인 감옥을 열어!"

"흥! 우치하 난, 나중에 후회하지나 말아라. 난 네 뒤처리는 해주지 않을 테니까!"

센쥬 토비라마는 마지못해 술식을 펼쳐 검은 제츠를 봉인 감옥에서 풀어주었다.

"흥, 정말 눈치라고는 전혀 없군!"

검은 제츠는 말하면서 봉인 감옥에서 걸어나와 노란 콩알 같은 눈으로 센쥬 토비라마를 험악하게 노려보았다.

"이봐 꼬마야, 내가 말해주지!"

"족보대로 따지면 넌 나를 선조라고 불러야 해. 하지만 형님의 체면을 봐서 이번만 용서해주지!"

"너 이 새까만 녀석, 방금 전까지만 해도 내 죄수였으면서, 소인배가 되어서 뭐가 그리 으스대는 거야!"

"흥, 난 죽은 자와는 다투지 않아!"

"그래도 너같이 어미도 없는 아이보단 낫지. 우리 어머니는 날 정말 잘 대해주셨다고!!"

"흥, 고작 죽은 주제에 여기서 말이 많군!"

"반역이다, 반역!"

"우치하 난! 뭐라고 좀 말해봐, 날 좀 도와서 말해보라고!!!"

센쥬 토비라마는 검은 제츠에게 크게 화가 났다. 전에는 우치하 난 하나만 자신 앞에서 이렇게 방자하게 굴더니.

이제는 한 명이 더 늘었잖아!

"난 형님의 동생이야. 설마 형님이 널 도와줄 거라고 생각한 거야?"

검은 제츠는 즉시 되받아쳤다.

우치하 난은 순간 골치가 아파왔다.

이것도 수라장이 될 수 있다고?

"됐어, 됐어, 뭘 그렇게 싸우는 거야!"

"다들 조용히 해!"

우치하 난이 몸을 벌떡 일으키자 센쥬 토비라마와 검은 제츠는 얼른 입을 다물었다.

이 두 녀석을 대할 때는 부드러울 필요가 없었다. 반드시 강력한 모습을 보여줘야 했다.

"흥, 형님의 체면을 봐서 너와 계산하지 않겠다."

"형님, 우리 언제 어머님을 구하러 가나요!"

검은 제츠는 센쥬 토비라마를 흘깃 보고는 일단 그를 내버려두기로 했다.

지금 가장 중요한 건 형님을 따라 어머님을 구하러 가는 거였다!

"그건 아마도 시간이 좀 걸릴 거야."

"육도선인의 차크라는 내게 일부 기억만 되살아나게 했을 뿐, 육도의 힘을 깨우지는 못했어. 지금의 나는 윤회안조차 열 수 없어. 어머니를 구하려면 다른 방법을 찾아야만 해."

우치하 난은 변명거리를 만들어 검은 제츠를 얼버무렸다. 그는 지금 오오츠츠키 카구야를 구해낼 방법이 없었다.

설령 방법이 있다 해도 지금은 오오츠츠키 카구야를 풀어줄 수 없었다.

오오츠츠키 카구야는 친아들에게 배신당하고 천 년 동안 봉인되어 있었다. 이런 여자는 심리가 극도로 비정상적이고, 사랑이 결핍되어 있으며, 어두울 것이다. 반드시 강력한 충격을 주고 잘 교육시켜야만 평온한 마음으로 대화를 나눌 수 있을 것이다.

오직 대등한 실력을 가지고 있을 때만 우치하 난은 오오츠츠키 카구야를 봉인에서 구해내는 것을 고려할 것이다.

"뭐라고!"

"형님, 육도선인의 차크라가 육도의 힘을 당신에게 남기지 않았다고요!"

검은 제츠는 이 말을 듣고 크게 놀랐다. 그는 오오츠츠키 카구야의 셋째 아들로서 당연히 육도의 힘에 대해 무척 잘 알고 있었다.

결국 육도선인의 힘은 모두 어머님에게서 나온 것이니까!

검은 제츠는 우치하 난의 차크라를 자세히 감지해보았고, 정말로 육도의 힘의 존재를 느낄 수 없었다. 이건 분명 육도선인이 몰래 방해한 것임이 틀림없다!

"망할 육도선인!!"

"도대체 뭘 하려는 거야! 설마 정말로 어머니에 대한 미안함이 조금도 없는 거야!"

"형님... 죄송해요... 제가 형님을 욕한 게 아니에요."

검은 제츠는 자신의 감정을 발산하고 나서야 우치하 난이 아직 자신 앞에 서 있다는 걸 깨달았다. 육도선인을 욕하는 건 곧 형님을 욕하는 것과 마찬가지였다.

"괜찮아... 동생아... 이해해..."

"내가 말했잖아... 육도선인은 나지만, 나는 육도선인이 아니라고. 난 육도선인의 기억을 이어받았으니 당연히 그에 따른 책임도 져야 해.

비록 내가 육도선인의 힘을 이어받지 못했을지도 모르지만, 어머님이든 이 닌계든, 난 그냥 내버려두지 않을 거야!"

우치하 난은 진심을 담아 말했다.

위선자!

센쥬 토비라마는 속으로 침을 뱉으며 우치하 난을 흘겨보았다. 육도선인이 눈이 멀었다면 모를까 우치하 난으로 전생할 리가 없어! 이 천성이 사악한 우치하 꼬마가 그렇게 고귀할 리가 있나?

불가능해, 절대 불가능해! 이 새까만 검은 제츠는 분명 우치하 난에게 속아 죽을 거야!

조만간 검은 제츠는 우치하 난에게 팔리고도 우치하 난을 위해 돈을 세고 있을 거라고!

"형님!"

"왜 어머님이 처음에 낳으신 아이가 지금의 형님이 아니었을까요!"

검은 제츠의 눈가가 붉어졌다. 그는 지금의 우치하 난이 어머님이 처음에 낳으신 아이였더라면, 무슨 육도선인의 전생이 아니었더라면 하고 얼마나 바랐던가.

만약 그랬다면 그 모든 비극은 일어나지 않았을 것이다.

그들 가족은 이 대륙에서 영원히 행복하게 살 수 있었을 텐데!

"동생아, 흥분하지 마!"

"어머니를 구하는 방법이 한 가지만 있는 건 아니야."

"역시 형님은 어머님을 구할 방법이 있으실 줄 알았어요!"

검은 제츠는 눈에 띄게 흥분했다.

검은 제츠의 방법은 한 도구를 찾아 아홉 마리의 미수를 흡수하게 하고, 십미의 인주력이 되게 해서 육도선인 수준에 뒤지지 않는 육체를 만든 다음, 자신을 매개로 오오츠츠키 카구야의 의지를 그 육체에 전생시켜 완벽한 부활을 이루는 것이었다.

하지만 오오츠츠키 카구야의 본체는 지금 달에 갇혀 있다. 달까지 날아가서 달을 파괴하고 달의 중심으로 가는 터널을 뚫으면 어쩌면 오오츠츠키 카구야를 해방시킬 수 있을지도 모른다.

다만 오오츠츠키 카구야의 실력은 크게 감소할 것이다.

아마도 원작 스토리에서처럼 거의 무한한 차크라로 황천비모사사카를 마음대로 시전하고, 천어중을 사용해 각종 다른 공간을 넘나들며, 공살회골과 팔십신공격을 작은 기술처럼 마구 사용하는 그런 강도에는 훨씬 미치지 못할 것이다.

우치하 난은 자신의 생각을 검은 제츠에게 설명했다.

이 방법은 이론상으로는 가능하지만, 실제로 해보면 이론과의 차이가 얼마나 클지 우치하 난은 예측할 수 없었다.

그냥 죽은 말도 산 말로 만들어보자!

어차피 우치하 난은 그저 검은 제츠를 속이려는 것뿐이었다.

"형님, 봉인을 힘으로 부수시려는 건가요?"

"그것도 하나의 방법이긴 하죠... 다만 어머님이 화를 내실 것 같네요."

검은 제츠는 자세히 생각해보니 이론상으로는 문제가 없었다.

다만 자신이 예상했던 것과는 너무 달랐다. 어머님은 천 년 동안 봉인되어 계셨고, 어머님처럼 강하신 분도 무척 허약해지셨을 것이다.

이렇게 초라하게 봉인에서 빠져나오시면 어머님은 분명 화를 내실 것이다! 하지만 어머님이 화를 내시는 게, 계속 달에 갇혀 계시는 것보다는 훨씬 나을 것이다!

"이건 물론 예비 계획일 뿐이야!"

"어머님을 구하는 데 한 가지 방법만 고집해선 안 돼. 예비 계획을 한두 개는 더 준비해야지."

"형님 말씀이 너무나 맞습니다!"

검은 제츠는 진심으로 수긍하며 말했다.

우치하 난과 검은 제츠가 형제애를 보이는 모습에 센쥬 토비라마는 구역질이 날 것 같았다. 그는 본능적으로 우치하 난이 검은 제츠를 속이고 있다고 느꼈다.

하지만 증거가 없었다!

센쥬 토비라마는 지금까지 듣고도 검은 제츠의 어머니가 뭐라고 불리는지도 모르고 있었다!

"어머님... 어머님이라... 우치하 난, 네가 부르기엔 참 친근하구나!"

"흥, 너무 일찍 기뻐하는 거 아니야? 달을 파괴하려면 먼저 달까지 날아갈 수 있어야 할 텐데."

"우치하 난, 네가 날 수 있어? 얼마나 멀리 날아가야 하는지는 알아?"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 계획의 허점을 지적했다.

"토비라마, 네가 있잖아. 난 네 지혜라면 분명 달까지 날아갈 수 있는 닌구를 설계할 수 있을 거라 믿어. 충분한 차크라만 있다면 달까지 날아가는 건 시간문제일 뿐이야."

우치하 난은 히히 웃으며 능숙하게 기술적인 문제를 센쥬 토비라마에게 떠넘겼다. 게다가 나루토 원작에서도 지구에는 달로 가는 통로가 있었던 것 같았다.

하지만 이 비밀은 우치하 난이 지금 말할 생각이 없었다.

"이제 와서 날 찾네. 이 새까만 녀석을 도우라고? 꿈도 꾸지 마!"

"흥!!"

센쥬 토비라마는 말을 마치고 콧방귀를 뀌며 두 팔을 가슴에 끼고 고개를 돌렸다. 이번에는 반드시 우치하 난이 고개를 숙여야만 도와줄 생각이었다.

"형님, 그를 구걸할 필요 없어요!"

"내 말을 들어보세요!

죽은 도살자가 있다고 털 있는 돼지를 먹을 순 없잖아요!"

"닌계에는 이미 대형 비행 닌구가 나타났어요. 하늘 마을이 비밀리에 비행 요새를 건설 중이고, 하늘을 나는 능력이 있어요. 약간만 개조하면 우리가 병력을 이끌고 달로 날아갈 수 있을 거예요."

검은 제츠는 닌계에서 천 년을 잠복하며 만들어낸 정보망이 힘을 발휘했다.

"좋아, 아주 좋아!!"

센쥬 토비라마는 얼굴이 붉어지고 목이 부어오르며 화가 나서 말했다.

"그거 정말 잘됐네!"

"동생아, 넌 어떻게 그 소식을 알게 된 거야!"

우치하 난은 얼굴에 미소를 띄우며 화를 삭이고 있는 센쥬 토비라마는 무시한 채, 눈을 검은 제츠에게 돌리며 머릿속에 갑자기 무척 중요한 일이 떠올랐다.

검은 제츠의 수하에는 그에게 충성하는 하얀 제츠 무리가 있을 것이다!

하얀 제츠는 정말 좋은 것이야! 예토전생의 최고의 제물이고, 거의 완벽한 정보 스파이... 자체만으로도 귀중한 실험 재료다.

당시 십만 하얀 제츠 대군도 원래의 하얀 제츠를 기반으로 하시라마 세포를 통해 복제해 만든 것이다.

십만 대군, 십만 대군이라... 십만 명의 무료 노동력!

"형님, 어머님께서는 과거에 수많은 하얀 제츠 군단을 만드셨어요.

비록 대부분은 육도선인에 의해 없어졌지만, 저는 여전히 일부를 모아서 보존했답니다. 그들은 모두 저와 어머님께 충성하는 완벽한 도구예요!"

"오오~"

우치하 난은 고개를 끄덕이며 속으로는 이미 이 하얀 제츠 무리를 탐내고 있었다.

"그럼 네가 지금 가지고 있는 하얀 제츠는 몇이나 되지?"

"제가 하얀 제츠들을 닌계에 보내 정보망을 만들었는데, 천 년의 세월 동안 많이 손실되어서 지금은 총 268마리의 하얀 제츠만 남아있어요."

검은 제츠는 자신의 재산을 정확히 알고 있었다. 이 하얀 제츠들은 충성스럽고 쓸모 있어서 완벽한 도구라 할 만했다. 하얀 제츠는 인간이 신수에 의해 침식되어 변한 산물이라 지금은 하나를 쓰면 하나가 줄어들기에, 검은 제츠는 그들을 매우 소중히 여겼다.

"형님이 필요하시다면, 제가 일부 하얀 제츠를 빼서 형님께 바칠 수 있습니다!"

검은 제츠는 우치하 난의 눈에서 욕망을 읽고는 아끼던 것을 떼어주기로 결심하고, 일부 하얀 제츠를 우치하 난에게 주겠다고 했다.

(본 장 완)

제195장 센쥬 토비라마가 추측한 진실: 오오츠츠키 카구야는 가련한 어머니였을 것이다!

"아주 잘 알겠구나!"

우치하 난은 얼굴에 미소를 띄우며 말했다.

"동생아, 네가 먼저 말을 꺼냈으니 내가 받도록 하지.

이 하얀 제츠들이 있으면 내가 어머니를 구할 가능성이 또 조금 높아질 거야."

우치하 난은 능숙하게 자신의 '그림 그리기' 기술을 발휘했다—검은 제츠에게 큰 그림을 그려주며, 자신의 행동이 좀 더 그럴듯해 보이게 하려 했다.

내가 네 하얀 제츠를 받는 게 나를 위해서인가?

아니지!

그건 네 검은 제츠의 큰일을 위해서야—오오츠츠키 카구야를 구하기 위해서!

"형님, 제가 이해합니다!"

"우리 형제가 힘을 합치면 반드시 어머님을 구해낼 수 있을 거예요!" 검은 제츠는 고개를 끄덕이며 말했다.

형님이 어머님을 구해주실 수만 있다면 뭐든 괜찮아!

"네가 이해하니 다행이구나. 어머님을 구하기 위해서라면 우리는 어떤 대가도 마다하지 말아야 해!"

우치하 난은 입으로는 그럴듯한 말을 했다.

오직 오오츠츠키 카구야를 구한다는 명분이 있어야만 검은 제츠가 진심으로 자신을 위해 일할 것이다.

검은 제츠의 정보 수집 능력은 나뭇잎 마을에 전혀 뒤지지 않고, 머릿속에는 아직도 닌계가 모르는 비밀이 너무 많다. 하나하나 검은 제츠의 가치를 짜내야 한다.

"난 닌계를 통일하고, 온 닌계의 힘을 모아 어머님을 구해낼 거야!"

"동생아, 네가 정보 수집에 능하니 내가 나뭇잎 마을의 정보부와 협력하도록 주선해주지."

우치하 난은 닌계의 정보를 수집하는 임무를 검은 제츠에게 맡겼고, 검은 제츠는 주저 없이 고개를 끄덕이며 동의했다.

자신의 형님이 지금은 나뭇잎 마을의 호카게이고 막강한 세력을 가지고 있으니, 앞으로 미수를 잡는 건 정말 식은 죽 먹기일 것이다.

다만 무력이 부족한 게 한이 될 뿐, 형님을 위해 미력하나마 도움이 되어야지.

의욕이 넘치는 검은 제츠는 당장이라도 일하러 가고 싶어했고, 우치하 난은 만족스럽게 검은 제츠를 바라보았다.

정말 최고의 노동력이야!

검은 제츠는 우치하 난의 친필 명령서를 들고 우치하 토미타에게 보고하러 갔다. 그는 특별히 암부의 정보 수집 업무를 담당하게 되었다.

나뭇잎 마을의 암부 대원들, 닌계 각지에 잠복해 있는 밀정들, 스파이들은 모두 검은 제츠의 정보 작업에 협조해야 했다.

동시에 검은 제츠는 독립적인 정보원 조직(하얀 제츠)을 가지고 있어서 우치하 토미타의 제한을 받지 않고 직접 호카게에게 보고하게 되었다.

우치하 난은 검은 제츠에게 '심향'이라는 좋은 대호를 지어주었다.

"너 정말 검은 제츠를 그렇게 보내버리는 거야?"

센쥬 토비라마는 검은 제츠가 떠나는 뒷모습을 보며 걱정스러운 어조로 말했다.

"그럼 어쩌겠어? 검은 제츠의 정보망은 닌계 전역에 퍼져있는데, 그걸 나뭇잎 마을의 것으로 만들지 않는다면 너무 낭비잖아! 게다가 검은 제츠 수하의 하얀 제츠들이 스파이 활동을 하는데, 나뭇잎 마을은 활동 경비조차 줄 필요가 없어.

그들은 순수하게 사랑으로 움직이고, 자력갱생하니까!"

우치하 난은 이런 직원을 제일 좋아했다!

"흥, 정말 네 성격에 딱 맞는구나!"

센쥬 토비라마는 우치하 난을 혐오스럽게 쳐다보았다. 항상 계산하고, 그럴듯한 명분을 내세워 직원들의 잉여가치를 착취하더니.

이제는 더 심해져서 약간의 활동 경비조차 주기 싫어하는구나.

공짜로 부리기 시작했어!! 짐승 같은 놈!

"네가 오늘 밤 검은 제츠에게 한 말들이 다 진실이야?"

"검은 제츠의 어머니는 도대체 누구지?"

"왜 달에 봉인되어 있는 거야?"

센쥬 토비라마는 속으로 우치하 난을 한바탕 비난한 뒤, 호기심 많은 아기처럼 우치하 난에게 연달아 질문을 던졌다.

오늘 밤 우치하 난과 검은 제츠의 대화에서 드러난 정보량이 엄청났다.

센쥬 토비라마는 듣다가 어리둥절해졌다.

육도선인이 자신의 어머니를 봉인한 이유는 알 수 없고, 검은 제츠는 닌계에서 천 년을 잠복하며 육도선인의 두 아들의 관계를 이간질하고, 센쥬 일족과 우치하 일족의 천 년 원한에 개입했는데, 이 모든 게 자신의 어머니를 구하기 위해서였다. 그리고 우치하 난이 닌계를 통일하려는 목적도 어머니를 구하기 위해서?

이 닌계가 언제부터 이렇게 황당해졌지!

"물론 다 진실이야!"

"네가 정말로 육도선인의 전생이라고?"

"그래!"

"내 눈을 보고 말해봐!"

"보고 있잖아!"

우치하 난은 진심어린 눈으로 센쥬 토비라마를 바라보았다.

눈빛을 확인해보니 센쥬 토비라마는 우치하 난이 거짓말을 하고 있다고 느꼈다.

하지만 센쥬 토비라마에겐 증거가 없었다!

"그럼 넌 정말로 검은 제츠의 어머니를 구해낼 거야?"

"그래."

우치하 난은 고개를 끄덕였다. 자신은 정말로 오오츠츠키 카구야를 구해낼 것이다.

물론, 전제 조건이 있다.

우치하 난은 반드시 자신의 실력이 오오츠츠키 카구야와 대등해질 때까지 기다렸다가 오오츠츠키 카구야를 봉인에서 풀어줄 것을 고려할 것이다.

"내 눈을 보고-"

"그만 봐. 이 말은 확실히 진실이야."

우치하 난은 손을 흔들며 센쥬 토비라마의 말을 바로 끊었다.

"오~ 그럼 아까 그 말은 거짓이었군!"

센쥬 토비라마의 얼굴에 교활한 미소가 떠올랐다.

역시 우치하 난, 이 천성이 사악한 우치하 꼬마가 정직하지 않다는 걸 알았어!

입에서 거짓말만 연발하다니! 검은 제츠 그 바보가 정말로 우치하 난의 거짓말을 믿다니.

"치, 믿든 말든!"

"내가 육도선인의 전생이 아니라면, 어떻게 닌계의 그 많은 비밀을 알 수 있겠어."

흠... 그것도 그러네. 센쥬 토비라마는 순간 자신감을 잃었다.

"토비라마, 넌 정말 내가 네 선조라는 사실을 받아들이기 싫은 거야?"

"이 불효 자손아!"

"죽어버려!!"

"너같은 인성으로는 절대 육도선인의 전생일 리가 없어."

센쥬 토비라마는 이 문제로 우치하 난과 더 이상 다투고 싶지 않았다. 그는 절대로 우치하 난이 육도선인의 전생이라는 걸 믿지 않을 것이다.

"그럼 검은 제츠 어머니의 신분은?"

"전설의 묘의 여신, 이름은 오오츠츠키 카구야라고 해. 천 년 전에 닌계에 강림했지. 그녀는 닌계 진정한 차크라의 시조야. 두 아들을 낳았는데, 하나는 오오츠츠키 하고로모, 즉 육도선인이고, 다른 아들은 오오츠츠키 하무라야."

"나중에 모자간에 이념 차이가 생겼어. 마치 우치하 마다라와 센쥬 하시라마처럼.

오오츠츠키 하고로모와 오오츠츠키 하무라 형제는 그들의 어머니 오오츠츠키 카구야와 오랜 시간 생사를 건 결전을 벌였고, 결국 두 아들이 최종 승리를 거두어 강력한 봉인술로 오오츠츠키 카구야를 봉인했지.

우리가 보는 달이 바로 그들의 봉인술의 산물이야."

"그리고 검은 제츠는 오오츠츠키 카구야가 봉인되기 전에 낳은, 뭐랄까... 일단 자식이라고 할 수 있겠지. 어머니를 구해야 한다는 중책을 지고 있어."

우치하 난은 오늘 기분이 좋아서 센쥬 토비라마의 의문을 풀어주는 것을 개의치 않았다.

센쥬 토비라마는 눈썹을 찌푸리며 우치하 난이 준 정보를 소화했다.

모자간의 이념에 차이가 생겼다... 오오츠츠키 카구야, 오오츠츠키 하고로모, 오오츠츠키 하무라, 그들의 성씨는 모두 오오츠츠키... 우치하 난이 전에 말했던 것처럼, 오오츠츠키 일족이 미래에 닌계를 침략해 닌계에 숨겨진 보물을 빼앗으려 할 거라고 했지.

센쥬 토비라마는 부족한 정보들을 맞추어보며 이 정보들을 연결시켰다. 그는 우치하 난이 숨기고 있는 진실을 발견한 것 같았다.

"오오츠츠키 카구야와 미래에 닌계를 침략할 오오츠츠키 일족의 목적은 같은 거겠지!"

"아마도 오오츠츠키 카구야가 첫 번째로 닌계를 침략한 오오츠츠키였을 거야."

"정말 똑똑하네. 역시 너답다, 토비라마!"

우치하 난은 박수를 치며 센쥬 토비라마를 칭찬했다.

센쥬 토비라마의 머리는 정말 좋아서 파편화된 정보에서 흐릿한 진실을 맞출 수 있었다.

"당연하지, 나는 센쥬 토비라마니까!"

센쥬 토비라마의 얼굴에 득의양양한 표정이 떠올랐다.

"또 뭘 알아냈어?"

우치하 난은 궁금해졌다.

"네가 방금 오오츠츠키 카구야와 그녀의 두 아들이 이념 차이로 갈등이 생겨 결국 큰 싸움을 벌였고, 심지어 생사를 건 결전까지 했다고 했지."

"그들은 모자지간이야!

모자지간이 생사를 건 결전을 벌인다고?

이건 절대 단순한 이념 차이일 리가 없어. 그 속에는 분명 엄청난 이해관계가 얽혀있을 거야! 어머니는 천성적으로 절대 자신의 아들을 해치려 하지 않을 테니, 내 생각에는 분명 오오츠츠키 하고로모와 오오츠츠키 하무라 형제가 먼저 손을 쓴 게 틀림없어."

센쥬 토비라마는 진지하게 분석했다. 이 마음이 어두운 늙은이는 오직 엄청난 이해관계만이 모자를 원수로 만들 수 있다고 생각했다.

오오츠츠키 카구야는 어머니로서 분명 가련한 역할을 맡았을 것이다.

하지만 자세히 생각해보면, 오오츠츠키 카구야는 정말 가련한 사람이었다. 그녀의 일생은 매우 비참했다고 할 수 있다! 오오츠츠키 카구야는 오오츠츠키 일족 출신으로 실력이 그리 강하지 않았고, 오오츠츠키 잇시키를 따라 닌계에 왔다가 결국엔 신수의 제물로 바쳐질 운명이었다.

생물의 본능은 생존을 위한 것이다. 오오츠츠키 카구야는 죽기 싫어서 기회를 찾아 오오츠츠키 잇시키를 기습해 그를 신수의 제물로 바치고, 신수의 차크라 열매를 먹어 전에 없던 힘을 얻었다.

하지만 오오츠츠키 카구야는 마음속으로 잘 알고 있었다. 오오츠츠키 잇시키를 죽인 것은 독을 마시고 갈증을 해소하는 것과 같았다. 신수의 재배 기간이 길어서 오오츠츠키 일족이 당장은 발견하지 못하겠지만, 그들은 단지 반응이 늦을 뿐이었다. 시간이 지나면 결국 지구에 와서 확인할 것이고, 그때 오오츠츠키 카구야는 죽음을 피할 수 없을 것이다. 그래서 그녀는 마음대로 신수의 열매를 먹어버렸고, 바로 죄가 하나 더 늘어났다.

하지만 당시 오오츠츠키 카구야에게는 선택의 여지가 없었고, 한 길만을 끝까지 가야했다.

오오츠츠키 카구야 혼자의 힘으로는 당연히 오오츠츠키 일족의 힘에 맞설 수 없었기에, 그녀는 신수를 이용해 자신의 군대를 만들었다. 바로 하얀 제츠 대군이었다.

이런 방법은 분명 소용없을 것이다.

하지만 소용이 있든 없든, 대추가 있든 없든 두 번 치는 심정으로 오오츠츠키 카구야는 그렇게 했다!

어차피 죽는 건 현지 토착민들이었고, 자신을 위해 목숨을 바쳐 하얀 제츠를 만드는 재료가 되는 것은 토착민들의 영광이었다!

결국 오오츠츠키 일족 내에서는 모두가 최상급 사회적 다윈주의자들이었고, 자신보다 약한 족인들을 모두 양분으로 여겼으니, 오오츠츠키 카구야가 이런 마음가짐을 가진 것은 전혀 이상할 게 없었다.

하지만 오오츠츠키 하고로모와 오오츠츠키 하무라, 이 두 효자는 오오츠츠키 일족의 가문 분위기를 겪어보지 못했기에, 오오츠츠키 카구야가 인명을 무시하고 마음대로 무고하고 약한 인간들을 하얀 제츠로 만드는 행위를 받아들일 수 없었다.

여러 번 권고해도 소용이 없자, 드디어 아주 큰 효도를 하는 사건이 발생했다. 자신들의 어머니를 진압하고 봉인한 것이다.

오오츠츠키 카구야의 입장에서 보면, 그녀는 처음부터 끝까지 그저 살아남고 싶었을 뿐이었다. 오오츠츠키 잇시키를 죽인 것도 살기 위해서였고, 차크라 열매를 먹은 것도 자신을 보호하기 위해서였으며, 하얀 제츠 군단을 만든 것도 마찬가지로 자신을 보호하기 위해서였다.

그녀는 그저 살고 싶었을 뿐인데, 그녀가 무슨 잘못을 했단 말인가!

같은 족속이 그녀를 괴롭히고 죽이려 하더니, 이제는 자신의 아들들까지 가세하다니!

그렇다면 싸우자! 정말 이 둘을 낳느니 차라리 차슈 두 덩이를 낳는 게 나았을 것을.

철없는 두 아들이 자신을 도울 수 없다면, 오오츠츠키 카구야는 어쩔 수 없이 독한 마음을 먹고 그들의 차크라를 회수할 수밖에 없었다.

다만 아쉽게도 오오츠츠키 카구야의 전투 능력이 부족했고, 온 몸의 실력이 모두 수치에만 의존했기에 비참하게 봉인되어 오프라인이 되고 말았다.

"음, 계속 말해봐."

우치하 난은 오오츠츠키 카구야의 비참한 과거를 떠올리며 센쥬 토비라마에게 계속 말하라고 했다.

그는 센쥬 토비라마가 도대체 어떤 재미있는 진실을 상상해낼 수 있을지 정말 궁금했다.

센쥬 토비라마는 오오츠츠키 카구야가 피해자라고 전제했다. 피해자가 있다면 당연히 가해자도 있을 것이다.

센쥬 토비라마는 우치하 난을 한번 쳐다보더니, 우치하 난의 평소 행실과 그가 자칭 육도선인이라고 한 말을 떠올렸다.

"모자가 결별했다면, 그건 분명 닌계에 숨겨진 보물 때문일 거야."

"어머니가 두 아들을 낳았으니, 어머니로서는 당연히 아들들과 함께 닌계의 보물을 공유하고 싶었을 거야.

아마도 두 아들이 욕심을 부려서 이것만으로는 만족하지 못하고, 결국 어머니와 큰 싸움을 벌여 세상 사람들이 용서할 수 없는 일을 저질렀을 거야."

이렇게 분석해보면 우치하 난이 정말로 육도선인의 전생일 수도 있겠어. 성격도 똑같이 사악하고, 행동도 똑같이 나쁘니까!

센쥬 토비라마는 자신이 맞춰본 진실을 말하고 우치하 난의 반응을 기다렸다.

"정말 훌륭해!!!"

"내가 맞췄어?"

센쥬 토비라마의 얼굴에 기쁜 빛이 떠올랐다.

"비슷하다고 할 수도 없고, 그저 말이 앞뒤가 안 맞을 뿐이야. 처음부터 끝까지 하나도 맞은 게 없어.

토비라마, 네가 직업을 바꿔서 시나리오 작가가 된다면 분명 업계 최고의 인재가 될 거야!"

우치하 난은 소파에서 일어나 박수를 쳤다. 역시 닌계 제일의 과학자답게 상상력이 이렇게 풍부하니, 직업을 바꿔 시나리오 작가가 되어도 분명 업계의 선두주자가 될 수 있을 것이다!

"내가 틀렸다면 우치하 난, 네가 왜 그렇게 열심히 박수를 치는 거야. 심지어 일어나서까지 박수를 치고!"

"내 웃음거리를 보고 싶은 거야?"

센쥬 토비라마는 얼굴이 일그러지며 난처한 표정으로 말했다.

"당연히 아니야, 토비라마!"

"난 그저 네 상상력이 그렇게 풍부한 걸 보고 감탄했을 뿐이야!"

우치하 난은 놀리듯이 말했다.

"쓸데없는 소리 하지 마. 넌 분명 내 웃음거리를 보고 싶은 거잖아. 어서 진실을 말해봐. 그러면 이번만 봐주지!"

센쥬 토비라마는 우치하 난 때문에 얼굴이 붉어지고 목이 부어올랐지만, 그래도 참고 평화로운 어조로 말했다.

"진실을 알고 싶어?"

"그럼 열심히 일해봐!"

"언젠가 내 기분이 좋아지면, 정보를 조금 더 알려줄 테니까. 그러면 넌 다시 상상력을 발휘해보는 거야. 어쩌면 언젠가는 완전한 진실을 맞출 수 있을지도 모르지."

우치하 난은 여전히 수수께끼 같은 말투를 유지했다! 진실을 알고 싶다면 자신을 위해 열심히 일해야 한다!

"죽어버려, 너 이 천성이 사악한 우치하 꼬마 녀석!"

"네가 정말로 육도선인의 전생이라면, 육도선인도 분명 좋은 사람이 아니었을 거야!"

"어떻게 그런 말을 할 수 있어. 육도선인은 네 선조인데! 너 이 천성이 사악한 센쥬 늙은이, 정말 근본도 모르는구나!"

우치하 난은 말을 마치고 엉덩이를 툭툭 치며 자리를 떠났다. 지하 실험실을 나가버리고 센쥬 토비라마 혼자 실험실에서 화를 삭이게 했다.

(본 장 완)

제196장 닌의 나라, 새로운 시대의 시작.

나뭇잎력 24년

이 해는 후세에 신시대의 시작이라 불렸다. 진정한 닌자의 시대가 도래한 것이다!

비닌자 마을

하늘은 마치 무거운 수묵화 같았다. 회색빛 구름층이 너무 낮게 깔려 손에 닿을 듯했다.

가는 비가 실처럼 내리며 천지 사이의 습기와 한기를 소리 없이 엮어가고 있었다. 이 촘촘한 비막 사이로 때때로 작은 우박이 섞여 들어 차갑고 단단하게 대지를 두드려 맑은 소리를 내고 있었다.

높은 대에서 산초어 한조가 서 있었다. 표정은 엄숙했고, 그의 모습은 비 속에서 유독 크게 보였다. 짙은 검은색 갑옷을 입고 있었는데, 표면은 특수 처리되어 비 속에서도 빛나지 않았고, 갑옷은 수많은 작은 금속 조각으로 이루어져 있었다.

"여러분, 오늘 우리가 여기 선 것은 우리 자신을 위해서만이 아니라, 비의 나라의 미래를 위해서입니다!"

산초어 한조의 목소리가 비 속에서 울려 퍼졌고, 빗방울이 그의 갑옷을 두드려 맑은 소리를 냈다.

"귀족들이 우리 닌자들의 권력을 빼앗았고, 천 년 동안 우리를 도구로 여겼습니다. 이제 그런 날들은 영원히 사라질 것입니다!"

"우리는 더 이상 그들의 장기말이 아니며, 그들이 몰래 조종하는 꼭두각시도 아닙니다. 오늘, 우리는 우리의 권리를 되찾을 것이며, 비의 나라의 모든 구석에서 우리의 목소리가 들리게 할 것입니다!"

"비닌자 마을, 만세!!"

산초어 한조는 불타는 듯한 눈빛으로 아래에 있는 모든 닌자들을 둘러보았다.

"만세!!!"

아래에서 산이 무너지고 바다가 요동치는 듯한 응답이 울려 퍼졌다.

"그들을 모조리 죽여라, 한 명도 남기지 마라!!"

산초어 한조의 한 마디 명령이 비의 나라 귀족들의 결말을 알렸다.

새해의 비막은 살육과 피비린내를 동반했다.

단 한 달 만에 비닌자 마을은 비의 나라에서 고개를 숙이지 않으려는 모든 완고한 자들을 없애버렸다.

비의 나라의 다이묘는 죽었고, 귀족들은 가족들과 함께 도망쳤다. 도망치지 못한 귀족들은 닌자의 칼 아래에서 양처럼 얌전해져서 떨면서 닌자들의 발 밑에 엎드렸다.

그들의 전답과 재산, 명의의 각종 산업은 모두 비닌자 마을이 접수했다.

닌자들은 생산과 경영에 능숙하지 않았고, 전답은 당장은 닌자들에게 쓸모가 없었다. 귀족들이 보물처럼 여기던 땅은 대부분 비의 나라 백성들에게 나누어주어 민심을 사는 데 사용되었다.

비닌자들은 귀족들의 살을 먹고 피를 마셨지만, 전국을 휩쓴 피의 숙청은 비의 나라에 큰 동요를 일으키지 않았다.

산초어 한조는 승전보를 보며 기뻐했다. 생기가 넘치고 만물이 경쟁하듯 피어나는 광경이 눈앞에 있는 듯했다. 그는 서둘러 온 닌계에 선포했다:

"비의 나라는 이제 공식적으로 닌의 나라로 개명합니다!"

닌계가 술렁였다!

나뭇잎 마을

"산초어 한조가 정말 그렇게 용감하군. 그가 정말로 그 일을 해냈어!"

우치하 난은 흥미진진하게 텔레비전의 현장 생중계를 보고 있었다.

산초어 한조는 자신의 의견을 받아들여 귀족들을 바로 죽이지 않고 많은 백성들 앞에서 공개 재판을 열었다.

간단한 환술만으로도 귀족들이 자발적으로 자신들이 저지른 더러운 일들을 토해내게 할 수 있었고, 과거의 피해자들은 분노하여 귀족들에게 달려들어 주먹과 발로 그들을 때렸다.

귀족들은 비천하게 용서를 빌었고, 과거의 거만하고 오만한 태도는 사라져버렸다.

왕후장상이 어찌 씨가 있으랴!! 이런 토끼나라에서는 당연한 관념이, 닌계에서는 구십구 퍼센트나 희귀한 것이었다. 작은 나라의 기형적인 관념이 닌계에 투영되어—귀족은 영원히 귀족이고, 천민은 영원히 천민이라는 것이었다.

비닌자 마을은 밖에서, 나뭇잎 마을은 안에서, 텔레비전을 통해 온 닌계에 비닌자 마을의 공개 재판을 생중계했다.

온 닌계의 사람들에게 한 가지 진리를 깨닫게 했다! 알고 보니 귀족들도 두려워하고, 피도 흘리며, 죽음의 협박 앞에서는 대소변을 지리면서 무릎 꿇고 용서를 빌며, 목에 칼이 한 번 들어가면 죽는구나!

나라 시카토가 급하게 문을 열고 들어오며 다급한 어조로 말했다:

"호카게님, 다이묘께서 방금 긴급 전보를 보내왔습니다. 즉시 텔레비전 생중계를 중단하고 당장 출병하여 비닌자 마을을 토벌하라고 합니다."

"못 본 걸로 해."

우치하 난은 손을 흔들며 다이묘의 성가신 요구는 신경 쓰지 않았다. 이 한 겹의 창호지가 찢어졌으니, 나중에 나뭇잎 마을이 한 번 더 복제하려 할 때는 받는 방해가 훨씬 적을 것이다.

"시카토, 전쟁 준비를 하게. 앞으로 몇 년간 닌계는 평온하지 않을 거야."

"호카게님, 정말로 이렇게 하셔야 합니까."

나라 시카토는 복잡한 표정을 지었다. 그는 이미 호카게의 목표를 잘 알고 있었다. 이런 일은 한번 시작하면 멈출 수 없을 것이 분명했다.

전국시대, 혼란스럽고 예의와 음악이 무너진 시대라고 할 만했다.

오대국을 필두로 하는 나라들이 땅과 자원을 다투고 닌자들은 재물과 이익을 위해... 언제부터인가 첫 번째 주범이 나타나 먼저 닌자를 고용해 적대국의 귀족을 죽였고, 귀족들 사이의 암묵적 약속이 깨지자 전쟁의 상황은 통제를 잃어 완전한 전란이 시작되었다!

모든 사람이 전쟁 속에서 계속 몸부림치며 위아래로 뒤집히고, 배신과 아랫사람이 윗사람을 치는 일 등 말할 수 없는 온갖 불미스러운 일들을 겪으며, 인성의 추악함이 그 고통스러운 세월 속에서 낱낱이 드러났다. 아무도 전국시대를 다시 겪고 싶어 하지 않았다! 혼란한 시대에 영웅이 나타났으니, 그것은 시대가 잉태한 하나였다.

닌계의 신 센쥬 하시라마가 홀연히 나타나 혼자의 힘으로 전란을 진압했고, 모든 사람이 갈망하던 질서가 나타났다.

센쥬 하시라마는 일국일촌 제도를 세워 닌자 마을이 전국의 강력한 닌자 세력을 모아 다이묘를 옹위하고 귀족을 보호하게 했다.

귀족들은 마음 놓고 백성들을 다스렸고, 닌계는 잠시나마 평화를 맞이했다.

객관적으로 말하자면 센쥬 하시라마의 닌자 마을 제도는 해악이 끝이 없었다.

과거에는 닌자들의 전쟁이 가문 사이에 제한되어 있었지만, 닌자 가문들이 힘을 모아 닌자 마을이 되자 전쟁의 규모는 순식간에 수없이 커졌다! 이는 과거 전국시대의 닌자들이 상상할 수 없는 전쟁 규모였다!

제1차 닌계 대전은 닌자들에게 닌자 마을 간의 전쟁이 얼마나 잔혹한지를 보여주었다.

닌자들이 이 모든 것을 되돌아볼 겨를도 없이, 센쥬 하시라마가 세운 질서는 다시 한 번 깨져버렸다!

닌자 마을의 닌자들이 집단으로 반역을 일으켜 귀족들을 없애고 한 나라의 권력과 재산, 인구를 장악했다.

미래에... 닌자들이 국가 단위로 전쟁을 일으킨다면, 그 전쟁의 규모는 얼마나 어마어마할 것인가?

지능이 250에 달하는 나라 시카토는 이에 대해 근심이 가득했고, 드물게 우치하 난에게 속마음을 털어놓았다.

그는 호카게가 계속 추진해온 일들이 과연 옳은지 그른지 알 수 없었다.

"시카토, 옳고 그름은 우리 세대가 판단할 수 있는 게 아니야. 우리는 그저 전진하면 돼. 귀족들은 이미 닌자들의 전진 속도를 늦췄고, 멀지 않은 미래에 닌계는 전례 없는 대재앙을 맞이하게 될 거야."

"후대 사람들은 이해할 거야. 후대 사람들은 알게 될 거야. 이 모든 것이 가치 있고, 모두 의미가 있다는 것을. 비록 그 과정에서 사람들이 죽겠지만, 정말 많은 사람들이 죽겠지만 말이야."

우치하 난은 나라 시카토를 바라보며 천천히 말했다.

"네, 호카게님!!"

나라 시카토는 더 이상 고민하지 않았다. 그는 호카게가 말한 대재앙을 이해하지 못했다.

호카게가 이미 준비를 마쳤다면, 부하로서는 그저 호카게의 명령을 따르면 될 뿐이었다! 하늘이 무너져도 호카게가 받치고 있으니까!

불의 나라

다이묘가 나뭇잎 마을에 텔레비전 생중계를 중단하고 출병하여 비닌자 마을을 토벌하라고 요구했다.

하지만 나뭇잎 마을은 불의 나라 측의 압력을 무시했고, 다이묘는 눈치를 보며 감히 소리도 내지 못했으며, 귀족들은 겁에 질려 밤잠을 이루지 못했다.

이번에는 불의 나라 국내에서 나뭇잎 마을을 제재하거나 약화시키자는 목소리가 나오지 않았다. 나뭇잎 마을에 불만을 가진 귀족들은 연이은 살육과 숙청 속에서 사라져버렸다.

불안과 공포 속에서 불의 나라의 다이묘와 귀족들은 돈을 더 내기로 선택했고, 나뭇잎 마을의 새해 경비는 두 배로 증가했다.

돈을 더 내는 것 외에도 나뭇잎 마을의 불의 나라 내 자본 확장이 받는 저항이 급격히 줄었다. 특히 철도 사업에 대한 방해가 순식간에 수없이 줄어들었다.

원래는 죽어도 땅을 팔지 않으려던 귀족들이 갑자기 땅을 팔겠다고 나섰다!

불의 나라는 평소처럼 평온했다. 하지만 이것은 불의 나라에만 해당되는 일이었다. 나뭇잎 마을은 특별한 예외였다. 한 손에는 가장 강력한 무력을, 다른 한 손에는 자본을 쥐고 있어 돈과 권세가 있으니 허리가 꼿꼿했다!

하지만 바위 마을, 모래 마을, 안개 마을, 구름 마을은 달랐다.

이런 대형 닌자 마을들은 매일 인구와 말이 소비하는 것이 엄청났고, 닌자 마을이 단지 닌자들의 임무 수행으로 얻는 수입만으로 마을 전체를 먹여 살리려는 것은 허황된 꿈과 다름없었다. 이는 국가 규모의 자금 지원이 필요했고, 닌자들의 대량 고용 임무도 거의 여기서 나왔다.

한 푼이 없으면 호걸도 난처하듯이, 닌자 마을의 자금줄이 끊기면 카게조차도 속수무책이었다.

돈과 인정이라는 달콤한 당근을 다이묘와 귀족들은 완벽하게 다루었고, 칼날을 안으로 돌리려 해도 세속의 압력, 돈의 압력, 닌자 가문의 압력, 온갖 제약이라는 큰 산들이 여러 카게들을 현상 유지에 만족하게 했다.

설령 미래에 닌자 마을과 다이묘가 서로 혐오하게 되더라도 참아야만 했다. 그저 이대로, 살아갈 수만 있으면 됐다.

하지만 지금... 이 한 겹의 창호지가 찢어졌다!

닌계에 닌자 마을이 다이묘를 배신하고 귀족을 몰살하는 이런 용서할 수 없는 일이 발생했다! 비닌자 마을은 체면을 전혀 고려하지 않고 귀족들의 추한 모습을 온 닌계에 생중계했고, 귀족들의 영혼에 새겨진 오만과 천 년 동안 쌓아온, 언급할 수 없는 공포가 완전히 폭발했다!

출병!! 당장 토벌!!

모래 마을

모사사는 자신의 사무실에 앉아 다이묘의 편지를 꽉 쥐고 있었다. 그의 눈썹은 찌푸려져 있었고, 눈빛에는 복잡한 감정이 비쳤다.

마을이 이제 막 좋아지기 시작했는데, 경솔하게 전쟁을 일으키는 것은 모래 마을이 몇 년간 쏟은 노력을 물거품으로 만드는 것과 다름없었다.

가장 중요한 것은 비닌자 마을의 실력이 결코 약하지 않다는 점이었다. 제1차 닌계 대전에서는 잠복하며 인내했고, 이 몇 년간 계속 확장하면서 병사를 모집하고 신인을 양성했으며, 세력이 급속도로 팽창했고, 최근에는 한 나라의 힘까지 장악했다.

모래 마을이 경솔하게 전쟁을 일으켰다가 만약 이기지 못한다면... 어쩌지? 설령 이긴다 해도 모래 마을은 고작 참승을 거둘 뿐일 것이다!

모사사는 본능적으로 다이묘의 명령을 거부했다. 하지만 규칙상으로는 모래 마을이 따라야 했다. 하지만 이는 모래 마을의 미래와 관계된 일이었기에, 모사사는 긴급 회의를 소집했다.

회의실에서

모래 마을의 고위층들은 재잘재잘 끊임없이 다투었다. 출병파와 관망파가 각자의 주장을 펼쳐 모사사를 골치 아프게 했다.

"나뭇잎 마을은? 나뭇잎 마을이 최근에 어떤 움직임을 보이고 있지!"

모사사는 이런 다툼에 지쳐 먼저 나뭇잎 마을의 반응을 보고 결정하기로 했다.

이런 힘들기만 하고 좋을 것 없는 일에, 모사사는 절대로 모래 마을이 혼자서 덤비게 하지 않을 것이다.

반드시 다른 닌자 마을들의 반응을 먼저 살펴봐야 했다. 특히 모래 마을의 동맹인 나뭇잎 마을의 반응을.

"카제카게님, 나뭇잎 마을은 관망하고 있습니다. 전혀 출병의 기미가 없고, 게다가 정보에 따르면 비닌자 마을 사변의 배후에 나뭇잎 마을의 그림자가 있다고 합니다. 저 방송 장비들이 바로 나뭇잎 마을이 제공한 기계입니다."

"불의 나라는 매일 비닌자 마을의 생중계를 반복 방송하고 있습니다."

"알았다."

모사사는 듣고 나서 무표정하게 고개를 끄덕였다. 생각은 자연스럽게 풀의 나라에서 있었던 그날로 흘러갔다. 호카게가 닌자들의 시대를 세우고 귀족들을 역사의 쓰레기통으로 차버리겠다고 했었지.

호카게가 정말로 그렇게 했다! 비록 직접 손을 쓰지는 않았지만, 비닌자 마을을 내세웠다. 그렇다면 모래 마을의 미래는 어떻게 될까...

"카제카게님, 우리가 출병해야 할까요?"

치요는 한 손으로 머리카락을 만지작거리며 모사사에게 물었다.

"관망하자!!"

모사사는 과감하게 나뭇잎 마을의 발걸음을 따랐다. 나뭇잎 마을이 앞장서서 비닌자 마을을 공격하지 않는 한, 그는 그렇게 어리석게 군대를 보내 비닌자 마을을 공격하지 않을 것이다.

"그럼 다이묘는요?"

"핑계를 대서 얼버무리자. 지금 모래 마을은 자금이 급히 필요해. 돈이 많이 부족하다!

다이묘보고 먼저 돈을 보내라고 해. 올해 경비도 아직 안 보냈으니, 반드시 늘려야 해!!"

"하지만 카제카게님, 다이묘께서 며칠 전에 이미 경비를 보내셨고, 님께서 직접 서명하고 확인하셨는데요."

"그래? 내가 왜 기억이 안 나지?"

모사사가 되물었다.

바람의 나라 다이묘는 원래부터 인색했고, 제1차 닌계 대전이 끝나자마자 경비를 삭감했다. 이번에는 반드시 한 칼 더 베어내야 한다!

"명령대로 하겠습니다, 카제카게님!"

모사사는 바로 결정을 내려 이 일을 확정지었다.

모래 마을의 고위층들은 이 일을 묵인했다. 돈이 들어오면 그들도 모사사를 따라 고기를 먹을 수 있고, 만약 문제가 생기면 모사사가 모든 책임을 지니 그들은 어떻게 해도 손해 볼 일이 없었다!

그날, 바람의 나라 다이묘는 모사사에게서 답장을 받았다.

"반역이다, 다들 반역이다!!!"

다이묘는 분노에 차서 칼로 탁자를 내리쳤다. 방 안에서 크게 분노하자 시종들은 벌벌 떨며 바닥에 엎드려 감히 소리도 내지 못했다. 분노한 상태의 다이묘의 심기를 건드릴까 두려웠다.

"모래 마을이 감히 이때 경비 증액을 요구하다니, 분명히 올해 경비는 이미 한 번 줬는데, 모사사 그자는 무슨 뜻이지? 이 기회를 틈타 궁지에 몰아넣으려는 건가?"

"전하, 노여움을 진정하십시오. 지금은 정말로 모래 마을과 충돌할 수 없는 시기입니다. 만약 정말로 모래 마을의 노여움을 사면, 저 닌자들이 혹시라도 비닌자 마을을 따라 배우기라도 한다면... 이건..."

다이묘의 심복 중신이자 바람의 나라에서 현명하다고 알려진 각로가 다이묘를 달랬다. 돈은 결국 작은 일이고, 지금 가장 중요한 것은 비닌자 마을을 토벌하는 것이며, 이 닌자 마을은 반드시 닌계에서 완전히 사라져야 한다고.

"겁이 난 건가?"

"그럼 내가 이 다이묘 자리를 모사사에게 넘겨줄까?"

"전하... 그런 뜻이 아닙니다."

"전하께서는 지금 감정적으로 대처하시면 안 됩니다!"

각로는 연달아 절을 하며 다이묘가 냉정을 되찾기를 바랐다.

다이묘의 분노는 각로의 만류에 점차 가라앉았다. 그는 알고 있었다. 지금은 모래 마을과 얼굴을 붉힐 때가 아니었다. 바람의 나라는 모래 마을의 힘이 필요했다.

"좋다."

다이묘가 마침내 입을 열었다. 목소리에는 불만이 묻어있었다.

"모사사의 요구대로 경비를 늘리겠다. 하지만 난 그들이 즉시 비닌자 마을로 출병하기를 원한다. 이건 명령이다!"

각로는 고개를 끄덕였다. 그는 이것이 현재로서는 최선의 처리 방법임을 알고 있었다.

"즉시 처리하도록 하겠습니다, 전하."

(본 장 완)

제197장 우치하 난: 이래서는 싸움이 안 나? 난 아직 무기 팔 준비 중인데!

바위 마을

어두운 회의실 안에는 긴장된 분위기가 감돌고 있었다.

오오노키는 회의실의 주석에 앉아있었다. 표정은 피곤해 보였고 이마에는 이미 주름이 생겼다. 그의 주위에는 바위 마을의 고위층들이 앉아있었다.

흙의 나라 다이묘는 밤새 사람을 바위 마을에 보내 바위 마을이 즉시 닌자군을 집결시켜 비닌자 마을의 반란을 토벌하라고 요구했다.

바람의 나라 다이묘와 비교하면, 흙의 나라 다이묘는 더욱 현명하고 과감했다.

바위 마을에 온 사자는 다이묘의 명령뿐만 아니라 재정부의 은행 어음도 가지고 있었다. 이 은행 어음은 흙의 나라의 어느 은행에서든 현금으로 바꿀 수 있었다.

흙의 나라 다이묘는 현재 상황과 자신의 이점을 잘 알고 있었다. 닌자들이 공짜로 일하기를 바라는 것은 불가능했다.

닌자 마을과 국가의 관계는 매우 모호했다. 닌자 마을은 반독립적인 상태였다. 마치 한 자루의 예리한 검과 같았지만, 검의 자루는 국가가 통제하지 못했다. 다이묘는 국가의 최고 통치자로서, 어떻게 편히 잠들 수 있겠는가! 이제 다이묘가 가장 두려워하던 일이 마침내 일어났고, 그는 이제 완전히 잠들 수 없게 되었다.

예전에는 닌자 마을과 경비를 두고 밀고 당기기를 해야 했고, 때때로 복종성 테스트를 하며 닌자 마을을 괴롭히다가 나중에 돈을 주어 닌자 마을 내부 세력을 끌어들이는 균형의 술수를 다이묘들이 완벽하게 익혔다.

이제는... 흙의 나라 다이묘는 단지 비닌자 마을이 이 닌계에서 가장 빠른 속도로 완전히 사라지기만을 원했다.

그는 이 돈을 낼 수 있었고, 상을 내리는 것도 아까워하지 않았다. 재물이든 나라의 세습 작위든 모두 기꺼이 주려 했다.

오오노키는 과거 일 년의 경비를 훨씬 넘는 금액을 보고 생각할 것도 없이 받아들였다. 밥을 먹으면 입이 다물어지고, 돈을 받으면 손이 다물어진다. 바위 마을은 정리(情理)상 비닌자 마을을 토벌하러 출병해야만 했다.

"예로부터 닌자는 고용주를 위해 일했고, 닌자 마을 제도가 수립된 후에는 가장 중요한 것이 국가를 옹위하고 다이묘를 수호하는 것이었다. 닌자는 국가의 안전을 지키고, 다이묘와 그의 신하들은 백성을 다스리는 데 전념하며 닌자 마을을 부양하는 책임을 진다. 이는 초대 츠치카게가 직접 다이묘와 맺은 계약이다."

"닌계의 질서는 절대로 깨져서는 안 된다. 너희 젊은이들은 전국시대를 겪어보지 못했..."

"..."

전국시대부터 지금까지 살아남은 고물, 바위 마을의 장로급 원훈이 먼저 발언을 시작하며 반드시 비닌자 마을의 반역을 토벌해야 한다고 했다.

만약 예의와 음악이 무너진 시대가 다시 온다면, 그것은 절대로 무한한 비극의 시작일 것이라고.

장로는 무게를 실어 오랫동안 말했다.

"장로님 말씀이 맞습니다. 다이묘가 또 바위 마을에 큰 경비를 추가했다고 하던데, 남의 돈을 받으면 남의 재앙을 없애야죠. 누가 마을에 돈을 주면 우리는 그 사람을 위해 죽이면 되는 거죠!"

얼굴에 흉터가 있는 닌자가 장로의 잔소리를 참지 못하고 급히 장로의 발언을 끊었다. 매번 회의 때마다 그의 오래된 이야기를 들어야 하니 정말 귀찮았다. 일이 그렇게 복잡할 게 뭐가 있나?

다이묘가 돈을 내고 사람을 베라 하는데, 가격도 높고.

"흥, 젊은이들의 성미가 내가 그때는..."

장로는 중얼거리기 시작했지만, 자리에 있던 젊은이들은 이미 그의 잔소리를 듣고 싶어 하지 않았다. 비닌자 마을에 대한 자신들의 생각을 자유롭게 토론하기 시작했다.

회의실에서는 가끔 대역무도한 말도 나왔다. 마을이 한 나라의 재물을 장악하면 그들의 삶이 지금보다 더 나아지지 않을까 하는.

나뭇잎 마을의 새로운 사상이 결국 바위 마을에도 퍼졌다. 그 새 버전의 불의 의지 책들이 인쇄소에서 연기가 날 정도로 찍어내고 있었다. 비록 각국에서는 이미 금서가 되었지만, 출판사가 나뭇잎 마을인데 어떻게 완전히 금지할 수 있겠는가?

회의의 기조는 이미 정해졌다. 바위 마을이 비닌자 마을을 토벌하러 출병하는 것은 이미 기정사실이 되었다.

하지만 비닌자 마을은 제1차 닌계 대전에서 잠복하며 인내했고, 이 몇 년간 계속 확장하면서 병사를 모집하고 신인을 양성했으며, 세력이 급속도로 팽창했고, 최근에는 한 나라의 힘까지 장악했다.

바위 마을이 이 급의 상대를 토벌하려면, 설령 흙의 나라의 지원이 있다 해도 쉬운 일이 아니었다. 비닌자 마을과 싸우고 나면 바위 마을은 분명 하룻밤 사이에 해방 전으로 돌아갈 것이고, 이 몇 년간의 휴양도 헛수고가 될 것이다.

다이묘는 단지 돈만 내면 되지만, 오오노키는 츠치카게로서 고려해야 할 일이 더 많았다.

"조용히 하라!"

오오노키의 목소리가 들리자 회의실은 즉시 조용해졌다.

"비닌자 마을은 얕보아서는 안 된다. 그래서 바위 마을은 경솔하게 출병할 수 없다. 비닌자 마을을 토벌하는 데 바위 마을 하나만 힘쓸 수는 없다! 사람을 보내 나뭇잎 마을, 구름 마을, 모래 마을, 안개 마을에 연락해 그들의 의향을 물어보아라.

비닌자 마을이 이런 대역무도한 일을 저질렀으니, 오대 닌자 마을..."

다이묘가 비록 돈을 아끼지 않았지만, 오오노키는 바위 마을이 혼자서 이 혼탁한 물에 뛰어들게 할 생각이 없었다. 반드시 더 많은 닌자 마을을 끌어들여야 했다.

특히 구름 마을, 이 큰 번개는 언제 터질지 모르는 것이었다. 앞발로 비닌자 마을에 출병했다가 뒷발로 구름 마을이 폭발하면, 바위 마을의 하늘이 무너질 수도 있었다.

"동의합니다."

"츠치카게님 명견이십니다!!"

오오노키의 제안은 모두의 지지를 받았다. 비닌자 마을이 오대국의 다이묘들을 건드렸으니 분명 닌계에서 완전히 사라져야 할 것이다. 단지 바위 마을 하나만 죽을 힘을 다하게 하는 것은 불가능했다.

"다이묘에게 전하라. 바위 마을은 비닌자 마을에 출병할 것이지만, 지금은 아니다. 바위 마을은 지금 나뭇잎 마을, 모래 마을과 긴급히 연락하고 있다... 시간을 정해 함께 출병할 것이다."

오오노키는 시간 끌기 술법을 펼쳤다. 한동안 시간을 끌면서 닌계의 정세를 살펴보려 했다. 암부의 정보에 따르면, 비닌자 마을의 배후에는 나뭇잎 마을이 몰래 추진하고 있다고 했다. 이렇게 무모하게 달려들 수는 없었다!

구름 마을

검은 피부의 성급한 형님들이 회의실에서 열기 가득하게 어떻게 출병할지 논의하고 있었다.

비닌자 마을은 다이묘의 역린을 건드렸고, 전례 없는 극악무도한 자들이었으며, 반드시 토벌되어야 할 닌자 마을이었다.

당시 닌계의 신이라 불리던 센쥬 하시라마도, 닌계의 수라라 불리던 우치하 마다라도, 온 닌계를 진압했을 때도 이런 대역무도한 짓은 하지 않았다.

고작 막 일어선 비닌자 마을이 감히 천하의 큰 금기를 어기고 이런 짓을 했으니, 오늘은 비의 나라의 다이묘가 당했지만, 내일은 번개의 나라 다이묘 차례가 되지 않을까?

오대 닌자 마을의 관계는 과거에 항상 좋지 않았다. 설령 잠시 관계가 완화되어 밀월기가 오더라도, 결국은 이익을 위한 것이었다. 오대 닌자 마을이 그랬고, 오대국도 마찬가지였다.

오대국 다이묘들의 관계는 좋을 때도 있고 나쁠 때도 있었지만, 어떻게 되든 그들은 모두 한 계층, 한 계급의 인물들이었다. 토끼가 죽으면 여우도 슬퍼하고, 같은 부류는 서로를 아끼는 법이었다. 다이묘들은 약속하지 않았어도 자연스럽게 연합하여 예하의 닌자 마을에 명령해 비닌자 마을을 없애라고 했다.

"다이묘가 정말 통이 크군. 이번에는 그렇게 많은 돈을 쓸 생각이라니."

"그러게 말입니다!!"

"남의 돈 받아서 남의 재앙 없애주는 일, 우리 구름 마을이 하겠습니다!!"

검은 피부의 형님들은 여전히 직설적이었고, 이미 칼을 갈며 비닌자 마을의 악당들을 죽일 준비를 하고 있었다.

"모두 조용히 하라!!"

삼대 에이는 한 손으로 탁자를 박살내며 말했다. 눈앞의 이 녀석들은 좀 머리를 굴릴 수 없나? 이런 일을 구름 마을 하나만 나서게 할 수 있겠는가? 반드시 나머지 네 개의 대형 닌자 마을도 끌어들여야 한다!

삼대 에이가 자신의 계획을 말하자 검은 피부의 형님들이 만장일치로 통과시켰다.

역시 라이카게님은 머리가 잘 돌아간다!

"라이카게님, 이번 경비를 우리가 푸른 하늘 계획 유한회사에 또 투자해야 할까요?"

"그들이 최근에 새로운 활동을 시작했는데, 이번 주 안에 자금을 투자하면 수익이 30포인트 상승하고, 게다가 이번 주기는 20일밖에 안 걸린다고 합니다."

"폰지 씨가 말하길 기존 고객에게 보답하는 거라고 했습니다(마지막으로 크게 한 번 더 뜯어내려고!). 특히 구름 마을 같은 대형 고객에게는요."

재정부 부장이 푸른 하늘 계획 유한회사의 새로운 활동을 언급했다. 그제 발표된 새로운 활동은 또다시 많은 마을 주민들의 투자를 끌어들였다.

역시 라이카게님이 직접 추천한 투자 회사답다. 기존 고객 보답 활동까지 있으니, 그 규모가 커서 도박꾼들을 미치게 했다.

재정부 부장은 말을 마치고 삼대 에이의 반응을 기다렸다. 이번 기존 고객 보답 활동은 매우 후했고, 삼대 에이의 마음을 크게 움직였다.

"그럼 조금만 더 투자해보자... 더 많이 투자할수록 더 많이 번다니까."

"경비의 절반을 넣자. 나머지 절반은 만일의 사태에 대비해서."

"알겠습니다, 라이카게님!"

물의 나라 안개 마을

"다이묘가 정말로 화가 난 것 같군!"

스이도는 물의 나라 다이묘의 밀서를 보며 말했다. 평소에는 대륙에서 벗어나 있던 물의 나라가 대륙의 분쟁에 거의 관여하지 않았는데, 이번에는 물의 나라 다이묘가 정말로 화가 난 것 같았다.

바다 하나를 사이에 두고 있어도 비닌자 마을을 완전히 없애겠다고 했다.

"어떤 대가를 치르더라도 비닌자 마을을 완전히 없애라!"

글자는 적을수록 일이 크다는 법. 그 삐뚤빼뚤하고 흐트러진 필체는 물의 나라 다이묘가 이 편지를 쓸 때의 심정을 보여주었다. 분명 광풍이 몰아치는 듯한 분노였을 것이다.

이것은 다이묘의 명령이었고, 스이도는 미즈카게로서 당연히 따라야 했다. 하지만 이건 그의 계획을 완전히 깨뜨려버렸다.

자신이 닌자군을 이끌고 바다를 건너고, 여러 나라를 지나 대륙 내륙 깊숙이 있는 닌자 마을을 토벌하라니.

이건 정말 농담 같은 소리였다!

외적을 물리치려면 먼저 내부를 안정시켜야 하는데, 자신의 내부는 아직도 엉망진창이었다! 카구야 일족을 필두로 한 혈계 닌자 일족들이 이제 거의 참지 못할 지경이 되었다. 혈계 닌자 일족을 겨냥한 소문이 짧은 3년 만에 물의 나라 전체에 퍼졌고, 계속 발효되어 수많은 버전이 만들어졌다.

혈계 닌자 일족의 평판은 물의 나라에서 이제 거의 사람 미워하고 개도 싫어하는 수준에 이르렀다.

스이도는 하늘에 맹세할 수 있었다. 그는 정말로 뒤에서 부추기지 않았고, 이 소문들은 모두 대중이 자발적으로 만들고 자발적으로 전파한 것이었다. 비록 스이도는 그 결과를 반겼지만, 부정적인 효과도 분명했다. 안개 마을의 혈계 닌자 일족들의 관계는 점점 더 긴밀해졌고, 원래는 죽기살기로 싸우려 하지 않던 호즈키 일족과 미즈키 일족이 카구야 일족처럼 극단적으로 변했다.

스이도는 안개 마을이 분열되는 것을 막기 위해 이 몇 년간 계속해서 밀고 당기며 온갖 수단을 다 써서 시간을 벌어 안개 마을의 신인을 양성했다.

이제 효과가 나타나기 시작했다!

극악무도하고 무릎 꿇기를 거부하는 혈계 닌자 일족들은 자신의 명령을 따르지 않았고, 성격이 기이하고 오만했으며, 삶이 안분지족하지 못했고, 결국에는 극도로 위험해져서 언제든 정변을 일으킬 수 있었다.

반드시 감시해야 했다!

반드시 엄밀히 감시해야 했다!

반드시 집중적으로 엄밀히 감시해야 했다!

안개 마을의 인력으로는 이 세 혈계 닌자 일족을 감시하기에 부족했다.

스이도는 최근 안개 마을의 혈계 닌자 일족—카구야 일족, 미즈키 일족, 호즈키 일족, 이 세 위험한 닌자 일족을 안개 마을의 변두리로 집단 이주시켜 집중적으로 엄밀히 감시할 것을 고려하고 있었다. 더 이상 그들이 안개 마을의 중심지대에서 살게 할 수는 없었다!

게다가 주변 주민들도 때때로 항의했다. 왜 천성이 사악한 혈계 닌자 일족을 안개 마을의 중앙에 배치하느냐고, 그들의 저주가 안개 마을 주민들에게 불행을 가져올 거라고.

이 모든 것이 안개 마을을 위한 것이었다!!

하지만 저주받을 비닌자 마을이 스이도의 계획을 깨버렸다!

그렇게 먼 거리를 닌자군을 보내 원정을 가려면, 자신이 이 미즈카게는 반드시 직접 나서야 했다.

혈계 닌자 일족의 주력도 반드시 데려가야 했다. 스이도는 혈계 닌자 일족을 본거지에 남겨둘 수 없었다.

그렇지 않으면 자신이 출병하자마자 안개 마을에는 사대 미즈카게가 나타날 것이다.

만약 그들을 데리고 이런 전례 없는 원정을 간다면, 물의 나라 역사상 없었던 일이니 중간에 어떤 변고가 생겨도 이상할 게 없었다.

특히 불의 나라를 지나야 하는데, 카구야 일족은 나뭇잎 마을의 휴우가 일족과 불분명한 관계였고 매년 연락을 주고받고 있었다.

내외가 결탁하여 미즈카게가 급사한다... 들어보니 얼마나... 콜록콜록... 무서운 일인가!!

"안 돼... 일단 기다려보자."

"대륙에 이렇게 큰 일이 생겼으니, 설령 하늘이 무너진다 해도 나뭇잎 마을, 바위 마을, 구름 마을, 모래 마을, 이 네 대형 닌자 마을이 먼저 받쳐줄 거야. 지금 이 네 마을의 다이묘들이 분명 더 급할 거야."

스이도는 자세히 생각해보았다. 비닌자 마을 원정은 중대한 일이니 반드시 먼저 다른 네 대형 닌자 마을의 행동을 지켜봐야 했다. 어쩌면 안개 마을이 나설 필요도 없이 비닌자 마을이 이미 이 네 대형 닌자 마을에 의해 토벌될지도 모른다.

일단 이렇게 하자!

스이도는 결심을 하고 비닌자 마을 원정을 일단 미루기로 했다. 설령 물의 나라 다이묘가 돈을 더 준다 해도 뒤로 미뤄야 했다!

시간은 빠르게 흘러 눈 깜짝할 사이에 일주일이 지났다.

비닌자 마을은 닌계에 큰 파문을 일으켰고, 다이묘들은 연합하여 이 악당들을 반드시 없애겠다고 맹세했다. 제일 먼저 예하의 닌자 마을에 명령해 비닌자 마을을 토벌하라고 했다.

닌계의 정세는 눈에 띄게 긴장되었지만, 원래 예상했던 닌자 연합군은 나타나지 않았다. 오대 닌자 마을은 긴급 경계 태세에 들어갔지만, 출병의 조짐은 전혀 보이지 않았다.

술은 여전히 마시고, 일상은 여전히 이어졌다!

나뭇잎 마을 호카게 관저

우치하 난의 책상 위에는 바람의 나라, 흙의 나라, 물의 나라, 번개의 나라, 네 대국 다이묘의 밀서가 놓여 있었다. 나뭇잎 마을에 닌자 연합군의 통솔자가 되어 비닌자 마을의 악당들을 일거에 없애달라는 진심 어린 초청이었다.

카제카게, 츠치카게, 라이카게, 미즈카게도 마찬가지로 편지를 보내 나뭇잎 마을의 의향을 물었다.

모사사는 나뭇잎 마을과 같은 전선에 서서 동맹으로서 함께 진퇴하기로 선택했다.

오오노키는 삼대 에이를 배신하고 나뭇잎 마을과 모래 마을의 동향을 관망했다. 너희 두 마을이 움직이지 않는다면 바위 마을도 절대 출병하지 않을 것이다.

삼대 에이는 즐거운 마음으로 돈을 세며 기다렸다. 제자리에 멈춰 있는 나뭇잎 마을, 바위 마을, 모래 마을을 보고 본능적으로 이상함을 느꼈다. 모두 출병하지 않는다고? 그렇다면 나도 안 나가!

어차피 지금 구름 마을은 돈을 잘 벌고 있으니, 나중에 한 번 크게 벌여서 먼저 나뭇잎 마을을 죽이고, 다음으로 신의를 저버린 소인배 바위 마을을 죽이고, 마지막으로 약자인 모래 마을을 죽여버리자!

안개 마을은 거리가 너무 멀어서, 그들은 바다의 섬에 떠 있으니 소식이 많이 지연되어 네 대형 닌자 마을이 닌자 연합군을 구성해 비닌자 마을을 토벌하기를 조바심 내며 기다리고 있었다.

"이래서는 싸움이 안 나네?"

"너희들이 전쟁을 안 하면 나뭇잎 마을의 군수품을 누구한테 팔아?"

우치하 난은 이런 상황이 올 줄은 생각도 못했다!

(본 장 완)

제198장 우치하 난: 이제 정말 아메리카가 되어야겠군!

"호카게님, 비닌자 마을의 사자가 도착했습니다. 만나보시겠습니까?"

나라 시카토가 문을 열고 들어와 우치하 난의 의견을 물었다. 비닌자 마을은 지금 뜨거운 감자였고, 누구도 건드리고 싶어 하지 않았다.

오대국은 공식적으로 비닌자 마을을 악당들이라고 판정했고, 닌계에서 전례 없는 극악무도한 자들이라고 했다.

닌계의 모든 사람이 응당 처단해야 할 자들이라고!

모래 마을, 바위 마을, 구름 마을, 안개 마을은 비록 조심스럽게 출병을 꺼렸지만, 여전히 다이묘를 따라 비난 성명을 발표했다. 비닌자 마을이 닌계의 질서를 파괴했고 닌계의 불안정 요소이니 반드시 징계해야 하며, 비닌자 마을을 완전히 없앨 때까지 계속해야 한다고 했다.

나뭇잎 마을은 침묵을 지켰고, 중립적인 구경꾼의 모습으로 오직 장사하는 데만 열중했다.

하지만 침묵은 곧 애매모호함이고, 애매모호함은 곧 편들기다.

비의 나라에 널리 퍼진 새 버전의 비의 의지는 이미 이 저주받을 사상의 근원이 나뭇잎 마을에서 왔음을 보여주었다. 나뭇잎 마을이 비닌자 마을의 가장 좋은 친구이자 동반자, 동맹이라고 여겨졌다.

오대국의 관가에서는 가끔 상황을 제대로 파악하지 못한 대신들이 나뭇잎 마을도 함께 청산하자고 요구했다.

극악의 근원은 절대 용납할 수 없다고!

하지만 오대국은 즉시 공식 성명을 발표했다. 그것은 비닌자 마을의 극악무도한 자들이 만든 소문이며, 이는 비닌자 마을의 극악무도한 자들이 계획적으로 나뭇잎 마을과 오대국 사이에 오해와 갈등을 만들려는 것이라고 했다.

누구도 나뭇잎 마을과 오대국의 관계를 이간질할 수 없다!

상황을 파악하지 못한 그 대신들은 곧 좌천되었고, 각자 나라의 다이묘에게 개코나 된 듯이 욕을 먹었다.

너희 이 멍청이들은 이 닌계를 망치고 싶은 거냐!

오전에 발언했던 사람은 오후에 위아래로 모든 관직이 벗겨졌고, 저녁에 고향으로 돌아가는 길에 등에 18발의 쿠나이를 맞고 죽었으며, 마지막에는 자살로 판정되어 사건이 종결되었다.

"오, 드디어 왔나?"

"그럼 들어오게 하지."

우치하 난은 고개를 끄덕이고 계속해서 현재 닌계의 정세를 생각했다.

미래를 보는 것보다 과거를 보는 것이 더 명확하다!

나뭇잎 마을이 최대의 이익을 얻으려면 먼저 중립을 지켜야 하고, 그다음 강 건너 불구경하듯 양쪽에 군수품을 팔고 각종 물자를 팔아야 한다. 반드시 거의 다 싸우고 승부가 가려질 때까지 기다렸다가 마지막에 화려하게 등장해야 한다! 첫 전투가 곧 결전이고, 한 번의 전투로 승부를 결정짓는다!

우치하 난은 이 전략을 매우 좋아했다. 물론 이것이 주된 이유는 아니었고, 더 중요한 것은 이 닌자 세계를 위해서였다. 닌계의 사상을 개조하는 것이 우치하 난의 가장 중요한 목적이었다.

부수적으로 돈을 조금 버는 것은... 콜록콜록... 그저 부수적인 것일 뿐.

사상의 변화는 하루아침에 이룰 수 있는 것이 아니었다. 우치하 난은 몇 년을 노력했어도 나뭇잎 마을의 신세대만을 완전히 바꿀 수 있었다.

구세대 닌자들은 마치 화장실의 썩은 돌처럼 매우 다루기 힘들었다.

온 닌계를 바꾸려면 얼마나 많은 시간이 걸릴지 알 수 없었다.

나뭇잎 마을은 비닌자 마을의 도움이 매우 필요했다. 닌계에서 철저한 계몽 운동을 한 번 벌여야 했다.

비닌자 마을은 지금 전례 없이 강력했고, 수하에 무수한 졸개들이 깃발을 흔들며 함성을 지르고 있었다.

그리고 비닌자 마을의 수장인 산초어 한조의 칭호—닌계의 반신, 이 이름은 결코 허풍이 아니었다. 제2차 닌계 대전에서 비닌자 마을을 이끌고 한 마을의 힘으로 나뭇잎 마을, 모래 마을 두 전통 강호와 맞섰다.

통솔력이 직접적으로 만점이었다! 산초어 한조의 개인 실력은 당연히 말할 필요도 없었다.

나뭇잎의 삼닌의 가치를 아는가? 오로치마루, 츠나데, 지라이야 세 사람은 계속해서 이 이름을 달고 닌계를 누볐고, 게다가 이 이름을 빛냈다. 세 사람이 합쳐도 산초어 한조의 손에 졌고 그에게서 이름을 하사받은 것을 전혀 수치스럽게 여기지 않았다.

다만 산초어 한조는 애니메이션 후반부 스토리에서 잡어처럼 보였다. (키시모토 할아버지, 당신은 천륜을 저버렸어!)

어쨌든 지금 이 시점에서 비닌자 마을을 제6대 닌자 마을이라고 부르는 것은 전혀 과하지 않았다.

미수라는 대량살상무기가 없다는 것만 빼면, 정말 부족한 게 없었다.

게다가 닌계의 탈주닌자들과 방랑닌자들이 비닌자 마을의 감화를 받아 끊임없이 비닌자 마을로 향했다. 위대한 닌의 나라에 가입하고 싶어했다.

닌계의 밑바닥을 떠돌던 이 닌자들은 닌계의 질서니, 끝없는 재난이니 하는 그럴듯한 말에는 신경 쓰지 않았다.

그들은 모두 작은 인물들이었다. 닌계의 미래 같은 주제는 그들에게는 너무 멀고 너무 고차원적이었다. 그들은 오합지졸이었고, 시야는 자신의 좁은 땅만 볼 수 있었다.

하지만 그건 중요하지 않았다. 닌계는 우치하 마다라가 없어도 되고 센쥬 하시라마가 없어도 되지만, 그들이 없어서는 안 됐다. 그들이야말로 닌계의 주력이었고, 그들이 닌계의 수많은 생명이었으며, 닌자 세계를 구성하는 기초였다.

작은 인물들에게는 작은 인물들의 한계가 있었지만, 그들은 어리석지 않았다. 그들 머리 위에 있는 벌레들이 누구인지 알고 있었다. 우치하 마다라나 센쥬 하시라마 같은 세상을 뒤덮는 영웅이라면 그래도 됐다. 그들은 적수가 없는 힘을 가지고 있었으니까.

하지만 귀족들은 뭐가 있나? 무슨 자격으로 귀족 나리들은 좋은 것만 먹고 마시면서, 닌자들은 고생스러운 삶을 살아야 하는가?

귀족 나리들의 주먹이 크기라도 한가? 그들이 강력한 혈계한계라도 가지고 있나!

아니, 그들은 아무것도 없다!!

이런 원래는 금기시된 토론들은 과거에는 아무도 감히 공개적으로 토론할 수 없었다. 단지 술에 취한 후의 어슴푸레한 정신으로, 문을 닫고 작은 소리로 불평할 수 있을 뿐이었다. 마음이 격해져서 그들이 한밤중에 한 번, "갑자기 미친 자가 밤에 칼을 갈고, 황제의 별이 흔들리며 화성이 높이 떴다"는 명장면을 재현하려 하다가도, 그들은 다시 움츠러들었다.

하지만 지금은 달랐다. 실력이 초강하고 심지어 오대 닌자 마을에 뒤지지 않는 비닌자 마을이 나서서 국내의 귀족들을 단번에 뒤엎었다.

과거에는 감히 말하지 못하고, 말할 수 없었던 말들을 비의 나라에서는 마음껏 할 수 있었다. 꿈에서 수없이 했지만 현실에서는 감히 하지 못했던 일들을 비의 나라에서는 한조님을 따라 마음껏 할 수 있었다.

사상 해방의 물결이 일렁이고 있었다. 닌자들의 천 년 동안 쌓인 분노와 원한이 조금씩 새어나왔고, 언젠가는 이 도랑처럼 기형적인 세계를 완전히 뒤엎을 것이었다. 우치하 난은 이를 기쁘게 보았다.

물론 이 아름다운 전망의 전제는—비닌자 마을이 귀족들의 반격 속에서 살아남을 수 있어야 한다는 것이었다. 오대 악인이 구성한 연합군은 결국 육도 오비토를 쓰러뜨렸다. 비록 과정은... 콜록콜록... 말할 수 없었지만, 결국은 힘을 썼다. 비닌자 마을은 오대 닌자 마을의 포위 공격에서 잠시라도 살아남을 가능성이 전혀 없었다!

귀족들은 예하의 닌자 마을을 시켜 비닌자 마을의 존재를 물리적으로 제거하는 것 외에도, 그들이 능숙한 영역에서도 온 힘을 다해 힘을 썼다.

다이묘들이 연합하여 폭발시킨 에너지는 실제로 우치하 난도 놀라게 했다. 비록 그들은 평범한 사람들이고 강력한 무력은 없었지만, 단지 경제 제재만으로도 비닌자 마을을 곤경에 빠뜨릴 수 있었다. 단기간에는 효과가 보이지 않을 수 있지만, 단지 일, 이 년만 끌면 비의 나라에는 아마도 굶어 죽는 사람이 생기고 각종 물자가 극도로 부족한 상황이 나타날 것이었다.

닌계의 닌자들은 결국 생산에 능숙하지 않았다. 나뭇잎 마을은 기행종이나 마찬가지였는데, 우치하 난이 나뭇잎 마을을 도와 바람의 영월을 열었고, 이는 특히 센쥬 토비라마의 사심 없는 헌신에 감사해야 했다.

우치하 난은 당연히 비닌자 마을이 이렇게 사라지도록 놔둘 수 없었다.

오대국이 팔지 않는 것을 나뭇잎 마을이 팔고, 오대국이 팔 수 없는 것도 나뭇잎 마을이 팔았다! 비닌자 마을이 살찐 돼지를 잡아 설을 쇠는데, 마침 나뭇잎 마을도 한 입 먹고 싶었다. 그것은 한 나라의 시장이었다.

지금은 나뭇잎 마을이 할 수 없는 장사가 없었고, 설령 불의 나라 다이묘도 코를 막고 이 일을 못 본 척해야 했다!

비닌자 마을의 사자는 막 문을 들어서자마자 경외하는 눈빛을 보였다. 그는 산초어 한조의 근위였는데, 산초어 한조의 근위가 되려면 단지 무력값이 기준에 도달하는 것뿐만 아니라 사상도 산초어 한조와 일치해야 했다.

닌자는 이 세계의 주재자이며, 저 벌레 같은 귀족들을 뒤엎어야 한다! 산초어 한조의 전체 강령은 모두 우치하 난의 것을 베낀 것이었다. 개별적인 부분에서 수정을 가해 비의 나라에 더 적합하게 만들었는데, 예를 들어 책 이름을 새로운 버전의 불의 의지에서 새로운 버전의 비의 의지로 바꾸는 식이었다.

"호카게님, 당신의 지혜와 선견지명은 우리 비닌자 마을의 등대입니다."

비닌자 마을의 사자는 깊이 허리를 굽히며 아첨하는 말을 했다. 단지 비닌자 마을의 힘만으로는 닌자 연합군에 맞설 수 없으니, 비닌자 마을은 반드시 나뭇잎 마을의 지원을 얻어야 했다.

"말해보게, 나뭇잎 마을에 무슨 일로 왔나."

우치하 난은 손을 흔들어 머릿속의 어지러운 생각들을 털어내며 말했다. 비닌자 마을이 이때 나뭇잎 마을에 온 것은 분명 나뭇잎 마을의 도움을 구하기 위해서일 것이다.

비닌자 마을의 그렇게 큰 시장은 반드시 잘 잡아야 했다!

"호카게님, 나뭇잎 마을이 비닌자 마을과 손을 잡고 함께 다이묘와 귀족들의 통치를 뒤엎는 게 어떻습니까. 모래 마을, 구름 마을, 바위 마을, 안개 마을 같은 완고하고 변하지 않는 닌자 마을들을 상대로, 우리가 연합하기만 하면 반드시 가가 난살할 수 있을 것입니다!"

나뭇잎 마을은 난살을 담당하고 비닌자 마을은 가가를 담당한다고?

우치하 난은 그토록 오랫동안 수고해서 나뭇잎 마을을 지금의 번성한 모습으로 발전시킨 게 비닌자 마을과 함께 올인하기 위해서가 아니었다.

전략적 인내가 뭔지 모르나?

자신은 분명 사무실에서 아이스 콜라나 마시면서 간간이 연애도 하고, 나뭇잎 마을 산하의 공장들은 쉬지 않고 생산하면서 양쪽에서 물자를 흔들어 돈을 벌고, 마지막에는 힘들이지 않고 이 닌계를 뒤엎을 수 있는데, 왜 너희 비닌자 마을과 함께 올인해서 목숨을 걸어야 하나.

비닌자 마을의 사자여, 당신은 너무 이상주의적이다. 나뭇잎 마을은 실질적인 이익을 더 좋아한다.

"천진하군."

"닌계의 정세는 복잡하게 얽혀있어서 단순히 적과 우리로 나눌 수 있는 게 아니네. 우리에게 필요한 건 단지 힘뿐만이 아니라 더 중요한 것은 지혜와 전략이지.

자네들 비닌자들은 귀족들을 모조리 없애고 엄청난 재물과 땅, 인구를 얻었지. 지금은 끓는 기름에 불을 지피는 것처럼 왕성하지만, 자네들의 국가 관리 체계는 이미 거의 멈춰 서 있지 않나.

오대국이 온 닌계와 연합하여 자네들에게 경제 제재를 가하고 무역 왕래를 완전히 끊었으니, 내년에는 자네들이 식량조차 자급자족하기 힘들 수도 있네."

나뭇잎 마을은 절대로 너희 비닌자 마을의 무모한 짓을 따라가지 않을 것이다. 너희의 무모함에 대한 대가를 나뭇잎 마을에게 치르게 하고 함께 사대 닌자 마을과 목숨을 걸고 싸우라고?

나는 나뭇잎 마을의 카게이고, 온 나뭇잎 마을의 주민들에게 책임을 져야 하네."

우치하 난은 고개를 저으며 비닌자 마을 사자의 제안을 직접적으로 거절했다.

목숨을 걸어서는 안 된다, 목숨을 걸어서는 안 된다, 목숨을 걸면 어떻게 돈을 벌 수 있을까!

비닌자 마을의 사자는 난처한 표정을 지었다. 분명 우치하 난이 이렇게 단호하게 거절할 줄은 예상하지 못했다.

"나는 나뭇잎 마을의 호카게이고, 머릿속에 있는 건 어떻게 하면 나뭇잎 마을 주민들이 좋은 삶을 살 수 있을까 하는 것이네. 그래서 자네들 비닌자 마을의 그런 엉망진창인 일에 끼어들 생각이 없어. 자네들 비닌자 마을과 사대 닌자 마을, 오대국이 개 대가리가 깨지도록 싸우더라도 그건 나뭇잎 마을과는 상관없는 일이지.

결국 나뭇잎 마을은 지금 장사하느라 바쁘니까. 오대국, 사대 닌자 마을, 그들은 모두 나뭇잎 마을의 훌륭한 협력 파트너일 뿐이야. 이런 싸움질에 비하면 나뭇잎 마을은 협력해서 함께 돈 버는 걸 더 좋아하지.

자네는 나뭇잎 마을의 일원이 아니고, 자네는 전혀 나뭇잎 마을을 사랑하지 않아. 이번에 나뭇잎 마을에 온 것도 단지 나뭇잎 마을을 비닌자 마을의 전차에 끌어들이려는 것뿐이야. 자네들은 나뭇잎 마을을 바보로 아는 건가?"

우치하 난의 어조가 약간 격렬해졌고, 몸에서 뿜어져 나오는 차크라의 파동에 비닌자 마을의 사자는 두려움에 떨었다.

비닌자 마을의 그 작은 속셈은 역시 나뭇잎 마을을 속일 수 없었다. 이 협상이 깨지는 건 아니겠지!

"비닌자 마을도 협상할 수 있고, 비닌자 마을도 나뭇잎 마을을 사랑할 수 있습니다!!"

비닌자 마을의 사자는 큰 소리로 외치며 필사적으로 비닌자 마을의 성의를 보여주려 했다.

"자네는 비닌자 마을에서 무슨 신분인가? 자네가 비닌자 마을의 결정권자인가?"

우치하 난은 냉소를 지으며 말했다.

"한조님께서 저에게 먼저 베고 나중에 보고하는 권한을 주셨습니다. 호카게님께서는 나뭇잎 마을의 조건을 말씀해 주시는 게 어떻겠습니까."

비닌자 마을의 사자는 허리를 좀 더 꼿꼿이 세웠다. 산초어 한조가 그에게 엄청난 권한을 주었으니, 이번에 나뭇잎 마을에 온 것은 반드시 나뭇잎 마을의 지원을 얻어내야만 했다.

"조건?"

"자네들은 다행으로 여겨야 할 거야. 나뭇잎 마을이 아직도 자네들과 장사를 하려 한다는 걸. 오대국의 다이묘들은 이미 자네들 비닌자 마을에 제재를 가했는데, 어느 정신 나간 상인이 감히 자네들 같은 망명자들과 장사를 하겠나.

도리로 말하자면 나뭇잎 마을은 자네들을 한 칼 베어야 마땅하지!

하지만 나뭇잎 마을은 비닌자 마을의 용기를 꽤 높이 사고 있어. 나 개인적으로도 산초어 한조가 이번에 과연 어디까지 해낼 수 있을지 매우 기대하고 있지. 이번만큼은 자네들을 봐주도록 하지."

우치하 난은 반복해서 비닌자 마을 사자의 심리를 흔들었고, 비닌자 마을의 사자는 식은땀을 연달아 흘렸다.

"그래서 이번에 나뭇잎 마을은 공평하고 정당한 무역 원칙을 고수할 것이네."

"호카게님 감사합니다!!"

비닌자 마을의 사자는 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 상업에 대해서는 전혀 모르는 사람이었다.

하지만 우치하 난이 말한 상업 제재, 경제 왕래 단절, 심지어 나중에는 비의 나라가 식량도 자급자족하지 못하게 된다는 말에 정말 겁을 먹었다.

그는 평생 칼을 휘두르고 군대에서 자랐으며, 표준적인 노병이었기에 군량이 닌자군에게 얼마나 중요한지 가장 잘 이해했다. 배도 채우지 못하는데 어떻게 부하 닌자들이 목숨을 바치길 바랄 수 있겠는가? 밤중에 장교를 칼로 찌르지 않는다면 그게 오히려 마음이 착한 거였다!

어쨌든 이번에는 헛걸음을 한 것은 아니었다.

"잘 알겠군!"

"시카토, 그를 데려가서 협약을 모두 서명하게!"

우치하 난은 입꼬리를 올리며 웃으면서 계속 문 밖에서 기다리고 있던 나라 시카토를 불러 비닌자 마을의 사자를 옆방 사무실로 데려가 협력 협약에 서명하게 했다.

비닌자 마을의 사자는 옆방으로 와서 책상 위의 한 뭉치의 협약을 처음부터 끝까지 읽어보았다.

과연 호카게가 말한 대로였다. 전혀 불공평한 곳이 없었고, 모두 상업 협력 협약이었으며, 순수하고 자유로운, 어떤 상업적 장벽도 없는 협약이었다.

"다 보셨습니까? 나뭇잎 마을과 장사를 하고 싶으시다면 서명하시지요!"

"네네... 지금 바로 서명하겠습니다!"

비닌자 마을의 사자는 서둘러 서명하고 산초어 한조의 인신을 나타내는 도장을 찍었다.

"좋습니다. 자네들 비닌자 마을은 이번 협력 협약을 절대 후회하지 않을 거요."

나라 시카토는 웃는 듯 마는 듯한 표정으로 고개를 끄덕이며 말하고는 비닌자 마을의 사자를 호카게 관저 밖으로 안내했다.

(본 장 완)

제199장 우치하 마다라: 게임이 날 속였어, 난 야근해야 하는데!!!

또 일주일이 지났다.

오대 닌자 마을의 소극적 태업이 다이묘들을 극도로 불만스럽게 했다.

다이묘들의 상상 속에서는 비닌자 마을이 매우 비참하게 죽을 것이고, 오대 닌자 마을의 닌자 연합군이 비의 나라를 포위한 다음 파죽지세로 비닌자 마을로 진격해 극악무도한 자들의 수장인 산초어 한조를 대중 앞에서 목을 베어 죽일 것이며, 그의 비참한 최후가 온 닌계에 퍼질 것이었다.

다이묘들은 이 닌계에, 그 불순한 의도를 가진 닌자들에게 보여주고 싶었다. 이 세계의 주재자는 여전히 그들이며, 누구도 그들의 존엄과 지위를 모욕할 수 없다는 것을.

닌계의 질서를 파괴하려는 어떤 자도 이 세상에서 완전히 사라질 것이라고.

흙의 나라, 바람의 나라, 물의 나라, 번개의 나라, 네 나라의 다이묘들은 이 십여 일 동안 수십 번의 소집령을 내렸고, 그들의 사대 닌자 마을에 대한 압박도 전례 없는 수준에 도달했다. 가장 엄중한 어조로 사대 닌자 마을에 즉시 출병할 것을 요구했다!

반면 불의 나라 다이묘는 여전히 타조가 모래에 머리를 파묻듯이 죽은 척했다. 비록 십여 번의 소집령을 내리긴 했지만, 그 언어는 미풍세우와 같이 부드러웠고, 간청하는 어조로 나뭇잎 마을이 출병하여 비닌자 마을을 토벌해주기를 바랐다.

호카게님, 당신이 이러시면 제가 매우 곤란합니다!

비닌자 마을이 일을 완전히 저질러버렸는데, 당신이 호카게로서 보지 못한 척하시다니, 당신은 설마...

우치하 난은 다이묘와 말다툼할 생각이 없어서 이런 소집령들을 곧바로 쓰레기통에 던져버렸다.

나뭇잎 마을은 여전히 군대를 움직이지 않고 구경꾼의 자세를 취했지만, 나머지 사대 닌자 마을은 어쩔 수 없이 움직여야만 했다. 다이묘들은 이미 하루에 두세 번씩 소집령을 내릴 정도로 초조해져서 더 이상 지체할 수가 없었다.

각 닌자 마을의 체계적인 닌자군이 출발했고, 닌자들은 새로운 양식의 갑옷을 입었으며, 햇빛 아래에서 차가운 광채를 내뿜었다. 닌자들의 옷 오른쪽 아래에는 나뭇잎 마을의 로고가 수놓아져 있었다!

그렇다!

갑옷이든 의복이든 거의 모두 나뭇잎 마을 공장에서 생산된 것이었다.

최근 2년간 나뭇잎 마을의 제철 기술은 여러 차례 업그레이드를 거쳐, 제조하는 갑옷은 가격이 저렴할 뿐만 아니라 방어 성능도 뛰어났다. 보통 무기상점의 쿠나이로는 이 갑옷들의 방어를 뚫기가 힘들었다.

나뭇잎 마을 무기상점에서 생산한 새로운 양식의 쿠나이를 구매하지 않는 한 말이다. 나뭇잎 마을 무기상점에서 판매하는 새로운 양식의 쿠나이는 훌륭한 차크라 전도 특성을 가지고 있었는데, 그 원재료는 나뭇잎 마을의 과학부 부장이 직접 발명한 새로운 철합금으로, 차크라 전도 특성을 가지고 있으며 생산량도 놀라울 정도였다.

닌자들이 안에 입는 속옷이든, 밖에 입는 갑옷이든, 휴대용 작은 가방 안의 쿠나이, 수리검이든 모두 나뭇잎 마을에서 생산한 제품이었다... 아, 휴대용 작은 가방도 나뭇잎 마을이 판 것이었다.

닌자 마을들의 고위층이 아무리 멍청해도 이런 상황이 매우 위험하다는 것을 알고 있었지만, 여전히 한쪽 눈을 감고 한쪽 눈을 뜨고 못 본 척하며 코를 잡고 이 일을 인정할 수밖에 없었다. 나뭇잎 마을의 제품이 가격이 저렴하고 품질도 좋으며, 양이 많으면 할인까지 해주는데 어쩌겠는가.

고위층들이 마을의 닌자들에게 강제로 비싸고 나뭇잎 마을 제품보다 품질도 떨어지는 쓰레기 제품을 사게 할 수는 없었다. 그랬다가는 밤중에 닌자들이 그들의 머리에 마대자루를 씌울까 봐 조심해야 했다.

이런 상황은 모래 마을에서 특히 심각했다. 다른 닌자 마을들은 적어도 나뭇잎 마을의 로고를 떼어내고 자기 마을에서 생산한 것이라고 자기 귀를 막고 방울을 훔치듯 속일 수라도 있었다.

하지만 모래 마을은 그럴 수 없었다. 그들은 나뭇잎 마을의 보조를 너무 많이 받았고, 일상생활 곳곳에 나뭇잎 마을의 로고가 있었다.

겉옷의 로고를 떼어내도, 설마 속옷의 로고까지 떼어내야 하나!

이건 정품 나뭇잎 마을 상품이지 가짜 저질 제품이 아니었다. 가짜 저질 제품을 입는 사람은 마을의 닌자들에게 비웃음을 사게 될 것이다. 나뭇잎 마을의 대외 선전 작업은 매우 완벽했다. 나라 시카토에게 닭다리 하나를 더 줘야겠다!

산에 비가 오려 하니 바람이 누각에 가득하다... 닌계는 살기로 가득 찼다.

사대 닌자 마을은 각각 닌자군을 출동시켰다. 비록 공식적으로 닌자 연합군을 구성한다고 선언하지는 않았지만, 눈 밝은 사람이라면 모두 이것이 시간문제라는 것을 알고 있었다.

비닌자 마을은 강적 앞에서 잠시 칼날을 피하는 것을 선택하지 않고, 정면으로 부딪치는 것을 선택했다. 한편으로는 닌자군을 출동시켜 비의 나라의 험요한 지대에 방어를 배치했다.

다른 한편으로는 즉시 기자회견을 열어 사대 닌자 마을이 다이묘와 귀족들의 앞잡이이며 닌자 세계의 패류라고 통렬히 비난하고, 온 닌계의 닌자들에게 다이묘와 귀족들의 반동적 통치를 뒤엎자고 호소했다. (최신 소식은 나뭇잎 마을 텔레비전이 독점 제공하며... 나뭇잎 브랜드 갑옷이 좋습니다 *$&&\c 각종 광고)

나뭇잎 마을

"돈 벌었다, 돈 벌었어."

"이번 전쟁은 비록 예상 밖이었지만, 실제 상황은 내가 상상한 것만큼 나쁘지 않군."

우치하 난은 사무실 소파에 앉아 나뭇잎 마을의 최근 십여 일간의 재무보고서를 보며 얼굴에 미소를 띄웠다.

나뭇잎 마을 산하의 각종 제품 판매량이 크게 뛰었고, 대형 닌자 마을이든 소형 닌자 마을이든 모두 물자를 사재기하고 있었다.

군대를 움직이지 않는 나뭇잎 마을은 마치 천신처럼 닌계를 내려다보며 가장 엄중한 어조로 공개 성명을 발표했다. 사대 닌자 마을과 비닌자 마을이 설령 개 대가리가 깨지도록 싸우더라도 전쟁이 불의 나라와 나뭇잎 마을 부속 세력에 미칠 수는 없다고. 그렇지 않으면... 미리 경고하지 않았다고 하지 말라!

거대한 닌계에서 누구나 나뭇잎 마을의 초절적인 무력을 알고 있었다. 전적을 보면 제1차 닌계 대전에서 일대사로 싸워 최종 승리를 거두었다.

거기다 나뭇잎 마을이 이 몇 년간 비약적으로 발전한 것을 생각해보면 실력은 과거보다 더 강했다.

닌계는 풍우에 흔들렸지만 나뭇잎 마을은 세월이 고요했고, 직접 문을 열어 물자를 밖으로 팔았다. 방구든 약품이든 수류탄이든 아니면 생활용품이든 전부 다 팔았다!

공장은 계속 초과 부하로 운전되었고, 노동자들은 밤을 새워 초과근무하며 열심히 일했다. 생산라인은 계속 확장되었고, 자격을 갖춘 숙련공의 수가 이미 부족했지만 우치하 난은 그들을 아끼지 않았다. 지금 목숨 걸고 돈을 벌지 않으면, 정말로 이십여 년의 주택 대출을 갚을 생각인가!

어서 호카게님을 위해 초과근무 하자! 호카게님은 초과근무 수당을 줄 거야, 3배로!

사대 닌자 마을이 닌자군을 출동시켜 비닌자 마을로 진군했고, 비닌자 마을은 비록 힘이 약했지만 그렇게 쉽게 짜낼 수 있는 곶감은 아니었다.

산초어 한조가 직접 전선에 가서 병사들을 위문했고, 지나는 곳마다 즉흥 연설을 해서 비닌자들의 피를 끓게 했다.

"비록 적은 강하고 우리는 약하지만, 우리는 죽을 힘을 다해 저항해야 합니다. 우리는 선구자이며, 어깨에는 이 도랑 같은 세상을 뒤엎어야 할 사명을 짊어지고 있습니다. 언젠가 우리는 닌자들의 머리 위에 올라탄 다이묘와 귀족들을 모조리 죽일 수 있을 것입니다!

이 닌자들의 이익을 대표하는 나라를 위해 죽는 것, 여러분은 모두 영웅입니다!!

지금 죽어도 죽는 것이고, 큰 계획을 세워도 죽는 것이니, 나라를 위해 죽을 수 있지 않겠습니까?"

산초어 한조의 재능 포인트는 통솔에만 찍은 게 아니라 연설에도 많이 찍은 것 같았다. 낮고 자성이 있는 목소리는 감염력이 매우 강했다.

어떤 이는 말한다... 영웅은... 권력의 도구라고? 아마도 그럴 것이다. 하지만 산초어 한조의 결심과 개인적 매력은 한 무리 또 한 무리의 닌자들에게 감염되었고, 영웅이 되고자 하는 씨앗이 닌계에 심어졌다.

나뭇잎 마을이라는 막후의 큰 손은 산초어 한조의 연설을 클립으로 만들어 각종 경로를 통해 퍼뜨렸고, 점점 더 많은 닌자들이 산초어 한조의 연설을 보게 되었다.

어떤 이는 멈춰 섰고, 어떤 이는 의지에 가득 찼으며, 어떤 이는 기꺼이 참여했다. 닌계 사방팔방의 닌자들—탈주닌자, 방랑닌자, 야생 세력의 닌자, 소형 닌자 마을의 닌자, 심지어 평민들까지... 작은 시냇물처럼 비닌자 마을로 흘러들어갔다. 그들은 산초어 한조라는 지도자를 따라 자신들의 몸에 있는 족쇄를 부수고 싶어했다. 죽을 것을 알면서도 여전히 주저 없이, 머리 위에 올라탄 벌레들을 뒤엎고 천지를 개벽할 큰일을 하고 싶어했다!

나뭇잎 마을 우치하 히카리의 집

우치하 난은 정시가 되자마자 바로 퇴근했다. 직원들은 초과근무하면 초과근무 수당을 받을 수 있지만, 사장이 초과근무하면 수당도 못 받는데 우치하 난이 사장으로서 왜 초과근무를 해야 하나?

"마다하시 할아버지, 오늘은 왜 오락실에서 게임하지 않으시나요?"

"혼다라 한 목숨으로 클리어하셨나요?"

우치하 난은 약간 놀라며 소파에 앉아있는 우치하 마다라를 바라보았다. 오락실에는 많은 새로운 게임이 업데이트되었는데, 모두 우치하 난의 전생에서 있던 클래식 게임들이었다. 예를 들어 슈퍼 마리오, 혼다라, 탱크 대전 같은 것들이 센쥬 토비라마의 끊임없는 노력으로 모두 닌계에 재현되었다.

우치하 마다라는 게임에 빠져 헤어 나올 수 없었고, 최근에는 우치하 히카리와 함께 오락실에서 밤낮으로 놀았다. 하지만 오늘은 우치하 난과 우치하 히카리의 데이트 날이었고, 게임하는 것보다 우치하 히카리는 우치하 난을 '가지고 노는 것'을 더 좋아했다... 콜록콜록... 아는 사람은 안다.

우치하 난은 센쥬 하시라마가 아니라서 우치하 마다라는 게임 하는 것을 더 좋아했다. 상식적으로 우치하 마다라는 아직 오락실에서 분투하고 있어야 하고 우치하 난과 우치하 히카리의 데이트를 방해하지 않아야 했다.

우치하 마다라는 소파에 앉아 우치하 난의 목소리를 듣고 고개를 돌려 우치하 난을 보았다. 표정이 매우 심각했고, 뭔가 말하려고 하고 있었다.

"마다하시 할아버지, 이리 와서 음식 나르세요!"

"아, 아... 알겠네, 알겠어..."

"왜 우치하 난은 아무것도 안..."

"흥, 마다하시 할아버지 정말 싫어... 다음에는 당신이랑 게임 안 할 거예요."

"아니, 그만 물을게, 그러면 되잖아..."

우치하 히카리의 명령에 따라 우치하 마다라는 얌전히 부엌으로 가서, 우치하 히카리를 도와 그릇과 접시를 나르며 저녁 식사 준비를 했다.

저녁 식사는 매우 풍성했다. 반찬 다섯 가지에 국 한 그릇이었는데, 우치하 히카리는 오후 내내 식재료를 고르느라 우치하 마다라와 함께 시장을 돌고 돌았다.

"우치하 히카리, 요리 실력이 또 늘었구나?"

"정말요?!"

"응, 네가 좋아한다면 매일 해줄 수 있어."

"좋아요."

우치하 난이 우치하 히카리의 요리 실력을 칭찬하자 둘은 자연스럽게 애정 어린 말들을 주고받았다. 우치하 마다라는 갑자기 눈앞의 음식이 맛없어 보였다. 하지만 안 먹으면 밤에 배고플 테니 보이지 않는 척하기로 했다. 우치하 마다라는 말없이 고개를 숙이고 밥만 먹었다.

곧 식사가 끝났고, 우치하 난은 할 일 없이 소파에 기대어 앉아 텔레비전을 켰다. 지금은 닌계 뉴스를 방송하는 시간이었는데, 거의 대부분이 비닌자 마을에 관한 뉴스였다.

우치하 난은 순간 흥미를 잃었다. 비닌자 마을의 현재 상황은 그보다 더 잘 아는 사람이 없었고, 이 뉴스들은 모두 한 박자 늦은 소식이었다. '지루하네. 마다라 이 늙은이는 언제 오락실에나 가려나. 오늘 저녁 데이트를 다 망쳐놨잖아.'

우치하 마다라는 부엌에서 설거지를 마치고 나와 손을 닦으며 우치하 난에게 다가갔다. 눈짓으로 소파 옆으로 좀 비켜앉으라고 신호를 보냈다. 공짜로 밥 먹는 주제에 소파를 혼자 다 차지하다니, 말이 되나?

우치하 마다라는 소파에 자리를 잡고 앉아 뉴스를 보았다. 화면에서는 한조가 열정적으로 연설하고 있었다.

"낡은 세상을 타파하고, 닌자들의 세상을 만들어냅시다! 닌자는 귀족들의 도구가 되어서는 안 됩니다!"

"도구가 되길 거부하는 닌자들이여, 단결하라!"

우치하 마다라의 감정에 동요가 일었다. 이렇게 열정적인 연설은 호전적인 늙은이인 우치하 마다라에게 특효가 있었다.

우치하 마다라가 처음 이 연설을 들었을 때는 춤출 것 같은 충동까지 느꼈다. 무적의 스사노오를 타고 사대 닌자 마을의 연합군을 모조리 섬멸하고, 낡은 세상의 구속을 깨부수어 닌자들의 새로운 세계를 열어내고 싶었다.

하지만 우치하 마다라도 그렇게까지 충동적이진 않았다. 나뭇잎 마을의 행보를 좀 더 지켜본 뒤에 결정하려 했다. 다만 한조라 불리는 이 후배는 확실히 흥미로웠다. 그의 사상은 우치하 난과 우연히도 일치했다. 아니, 완전히 같다고 해야 할까. 우치하 난의 새로운 불의 의지를 그대로 베낀 것이나 다름없었다.

"꼬마야. 비닌자 마을의 일을 네가 추진하고 있는 거지? 지금 나뭇잎 마을은 이대로 가만히 있을 생각인가?"

우치하 마다라는 나뭇잎 마을의 최근 행보에 다소 불만이었다. 그는 나뭇잎 마을이 즉시 비닌자 마을에 호응하여 연합한 뒤 나머지 사대 닌자 마을과 전쟁을 선포할 것이라 예상했었다. 두 마을이 힘을 합쳐 전 닌계와 맞서는 것이다!

전쟁이 가장 치열해질 때, 자신이 스사노오를 타고 무적의 힘으로 전쟁을 끝내리라. 하시라마가 세운, 뒤떨어지고 우매하며... 어쨌든 우치하보다는 확실히 못한 쓰레기 같은 제도를 발로 차서 부숴버릴 것이다.

우치하 난의 표정이 변했다. '이 늙은이가 설마 무슨 일을 벌이려는 건가. 그냥 나뭇잎 마을에서 조용히 게임이나 하고 있으면 될 것을...'

"나뭇잎 마을은 실력을 숨기고 때를 기다려야 해. 비닌자 마을이 대의를 들었으니 나뭇잎 마을은 보조만 맞추면 돼. 지금은 나뭇잎 마을이 공식적으로 나설 좋은 타이밍이 아니야. 마다 형님은 나뭇잎 마을이 계속해서 비닌자 마을을 지원하고 있다는 걸 모르시나요?"

"나뭇잎 마을 공장의 노동자들은 연기가 날 정도로 야근하면서 온갖 물자를 생산해 비닌자 마을 전선으로 보내고 있어요."

"형님이 공장장이시잖아요. 지금 공장은 인력이 계속 부족한데, 이젠 공장장도 생산라인에 들어가서 야근해야 하는 상황이에요. 그런데 형님은 어쩜 이리 한가하시죠?"

"직무태만은 처벌받아야 하는데요. 우리가 아무리 친해도 제가 형님한테 정실 인사를 해주거나 특혜를 줄 순 없잖아요!"

우치하 난이 우치하 마다라에게 되물었다.

"으음..."

우치하 마다라는 말문이 막혔다. 그는 계속 게임에 빠져 있었고, 돈도 부족하지 않았다. 매일 짬을 내서 공장을 한 번 들여다보고는 곧바로 오락실로 게임하러 갔었다.

최근엔 오락실에 새로운 게임이 나와서 공장 일은 완전히 뒷전이었다.

"그럼! 나도 알고 있다!"

"그냥 궁금해서 물어본 것뿐이야!"

"누가 네 특혜를 바라나, 난 모범 공장장이라고!"

우치하 마다라는 여전히 고집을 부렸다. 어차피 우치하 난이 뒤에서 이 모든 것을 조종하고 있다면, 그도 신경 쓰고 싶지 않았다.

공장 직무태만은 앞으로 다시는 그러지 않겠다... 다시는 그러지 않겠다. 자신은 줄곧 우수 공장장의 모범이었고, 작년 연말에는 영광의 명단에도 올랐다!

"마다 형님, 왜 아직도 여기 계세요? 게임하러 안 가시나요?"

우치하 히카리는 아직도 여기 있는 마다 형님을 보며 볼을 부풀리며 말했다. 아까 부엌에서 마다 형님과 약속했잖아요. 자신과 우치하 난의 데이트를 방해하지 않기로... 전구등... 정말 싫어.

"나... 나는... 나는 지금 게임하러 가려던 참이었어..."

"무슨 게임이야, 나는 이제 출근해야 하는데... 그래, 먼저 가보겠다!"

우치하 마다라는 약간 당황스러웠다. 자신의 모범 공장장 칭호가 영광의 명단에서 삭제된다면, 어떻게 친숙한 동료들을 마주할 수 있을까! 당초 자신이 큰소리쳤었다. 은퇴하기 전까지는 자신의 사진이 절대로 영광의 명단에서 사라지지 않을 거라고!

게임은 그만두자!!

나는 야근하러 가야 해!! 

(본 장 끝)

제200장 [우즈마키 일족: 각하께서 버리지 않으신다면, 나뭇잎 마을을 친아버지로 모시고 싶습니다!]

우치하 난과 우치하 히카리는 방에서 밤새도록 게임을 했다(정말로 게임만 했다). 지금 나뭇잎 마을에서는 가정용 소형 게임기가 매우 잘 팔리고 있었고, 덩달아 텔레비전의 판매량도 끌어올렸다.

많은 사람들이 식초 한 병을 위해 만두 한 접시를 샀다!

밤이 깊어갈 무렵, 우치하 난은 정말 졸음을 이기지 못하고 방으로 돌아가 침대에 쓰러지듯 잠들었다. 우치하 히카리는 우치하 난의 이불을 덮어주고 나서, 재빨리 잠옷으로 갈아입고 이불 속으로 들어가 살며시 우치하 난의 옆에 누웠다. 조금씩 그의 품 안으로 웅크리며 들어갔다.

우치하 난은 몽롱한 상태에서 무의식적으로 손을 그쪽으로 뻗었다.

"변태!" 우치하 히카리가 작은 목소리로 불평했지만, 몸은 계속 안쪽으로 파고들며 더 편한 자세를 찾았다.

다음 날

창밖으로 차가운 비가 계속 내렸다.

우치하 난이 잠에서 깨어났을 때 코가 간지러웠고, 한쪽 손에는 무언가가 꽉 쥐어져 있었다.

곧 우치하 난의 의식이 돌아왔고, 눈을 떴다. 가장 먼저 눈에 들어온 것은 우치하 히카리의 잠든 얼굴과... 잠옷 틈새로 보이는...

우치하 히카리는 우치하 난에 의해 깨어났다. 정확히 말하자면 아파서 깨어난 것이다. 두 사람의 눈이 마주쳤고, 우치하 난의 손은 꼼짝도 하지 않았다. 이런 때 손을 떼는 것은 좋은 타이밍이 아닐 것이다.

"히카리야, 잠에서 깨자마자 너를 보니 정말 좋구나!"

"당신은 정말 하늘이에요."

우치하 히카리의 얼굴에 엷은 홍조가 떠올랐다. 그녀는 살며시 우치하 난의 손을 밀어내고는 그의 손을 잡아 열 손가락을 맞물렸다.

착한 여자아이들은 언제나 말재주 좋고 돈 많고 잘생긴 남자아이를 좋아한다. 그가 여러 여자를 만난다 해도 자신이 가장 특별하다고 생각한다. 사실 그랬다. 우치하 히카리는 특별했다. 현재 버전을 뛰어넘는 과장된 수치는 우치하 난으로 하여금 그녀를 멈출 수 없이 사랑하게 만들었다.

두 사람은 십여 분간 달콤한 시간을 보내다가, 출근이 늦어질 것 같아서야 우치하 난은 마지못해 일어나 옷을 입었다.

고개를 들어 밖의 칙칙한 날씨를 보자 우치하 난은 눈살을 찌푸렸다.

이런 귀신 같은 날씨에 출근을 해야 한다니? 죄값을 치르는 것도 아니고! 하지만 불평은 불평일 뿐, 우치하 난은 여전히 평소처럼 출근했다. 지금 닌계의 정세가 점점 긴장되어 가고 있었기에, 우치하 난이 아무리 게으름을 피우고 싶어도 정상적으로 출퇴근하며 마을의 핵심 업무를 처리해야만 했다.

호카게 관저에서

나라 시카토는 이미 사무실에 앉아 있었고, 분명 우치하 난을 한참 기다린 듯했다.

"시카토, 보아하니 아침은 안 먹었나 보군."

"만두 먹을래? 두유도 가져왔어."

우치하 난의 머리카락에는 빗방울이 맺혀 있었다. 우산을 썼더라도 머리카락이 비에 젖는 것은 피할 수 없었다. 축축한 우기는 정말 싫었다. 비뢰신의 술을 배웠으면 좋았을 텐데. 바로 사무실로 순간이동할 수 있었을 텐데. 센쥬 늙은이가 분명 한 수를 숨기고 있는 거야. 자신의 비기를 내게 가르쳐주지 않으려는 거지!

나라 시카토는 고개를 저었다. 그는 이미 아침을 먹을 기분이 아니었다. 자신의 사무실로 돌아가 잠깐 눈을 붙이고 싶었다. 나뭇잎 마을 전체에서 자신 앞에 있는 호카게님만이 이렇게 한가할 수 있었다.

"호카게님, 최신 정보에 따르면 모래 마을의 닌자군이 이미 비의 나라 외곽에 도착했습니다. 곧 비닌자들과 교전할 것 같습니다."

"이번 교전이 제2차 닌계대전의 도화선이 될 가능성이 매우 높습니다!"

"다른 닌자 마을들은 어떤가?"

"바위 마을에서 파견한 닌자군의 행군 속도가 상대적으로 느려서, 비닌자 마을까지는 아직 거리가 있습니다."

"구름 마을은 더 멀어서 밭의 나라, 서리의 나라, 폭포의 나라를 지나가야 합니다."

"안개 마을의 경우, 아직 배를 준비하는 중입니다..."

우치하 난은 고개를 끄덕였다. 전혀 놀랍지 않았다. 이는 원작의 전개와도 비슷했다. 비닌자들이 홀로 제2차 닌계대전을 일으키는 것이다.

"그들이 싸우고 싶다면 싸우게 두어라. 나뭇잎 마을의 닌자 부대는 국경 순찰만 하면서 전쟁이 불의 나라에 미치지 않도록 하면 된다. 그들이 아무리 개처럼 싸워댄들, 나뭇잎 마을과는 상관없다. 나뭇잎 마을은 양쪽에 물자만 팔면 된다."

"네, 호카게님!"

"하지만 만약 비닌자 마을이 패배한다면 나뭇잎 마을은 어떻게 해야 할까요... 쓰러진 개를 때릴 것인가, 아니면..."

나라 시카토는 우치하 난의 의도를 물었다. 비닌자 마을이 홀로 사대 닌자 마을과 맞서 승리를 거둔다는 것은 절대 불가능했다.

사대 닌자 마을 뒤에 있는 사대국의 다이묘들은 이번에는 절대 돈을 아끼지 않을 것이다. 비닌자 마을만 없앨 수 있다면 천문학적인 금액이라도 기꺼이 지불할 것이다.

하지만 비닌자 마을이 지금 하는 일은 분명 우치하 난의 마음에 들었다. 그렇지 않다면 나뭇잎 마을이 비밀리에 비닌자 마을과 그토록 많은 협약을 맺지는 않았을 것이다. 일부 필수 의료 물자, 특히 수류탄과 같은 군수 물자는 거의 뼈가 부러질 정도로 할인된 가격에 제공되었다.

나뭇잎 마을이 할인을 하고도 여전히 많은 돈을 벌었지만, 호카게님의 성격상 비닌자 마을에게 일방적으로 이득을 주는 일은 불가능했다.

"서두를 것 없다. 비닌자 마을의 실력이 약한 것도 아니니, 그들이 소모전을 벌이도록 두자. 나뭇잎 마을은 양쪽에서 다 먹을 수 있다. 오래 끌수록 좋지. 사대 닌자 마을이 몇 년간 휴양하면서 원기를 회복했으니, 이제는 그들의 피를 뽑아낼 때가 됐다."

"정 안되면 풀닌자 마을에게 비닌자 마을을 지원하게 하면 된다. 천일동안 군대를 기르고 하루 동안 쓰는 법. 지금이 바로 그들이 공헌할 때다!"

"어차피 비닌자 마을이 돈을 안 주는 것도 아니고. 그들이 비의 나라의 벌레 같은 것들의 목숨을 빼앗고 이제는 기름이 흐를 정도로 부자가 됐으니, 닌자의 목숨이 돈보다 더 귀중하다는 걸 아는 한조라면 분명 이 돈을 기꺼이 쓸 거다."

나뭇잎 마을이 공들여 키운 대리인이 헛되이 키운 게 아니었다. 이 2년간 풀닌자 마을은 군대를 강화하고 말을 살찌웠다. 나뭇잎 연합과일회사가 그들에게 엄청난 돈을 쏟아부었다. 지금은 아직 제4차 닌계대전의 신들의 난투가 아니니, 풀닌자들이 완전히 비닌자 마을의 중하급 전력을 보충해서 소모전을 벌일 수 있다.

우치하 난은 삼삼오오 손에 든 만두를 먹으며 말하면서 휴지로 손의 기름기를 닦았다.

"호카게님, 명석하십니다!"

나라 시카토는 우치하 난의 의도를 이해했다. 이번 기회를 틈타 닌계의 세력들의 피를 완전히 뽑아내려는 것이었다. 싸움이 격렬할수록 나뭇잎 마을은 더욱 기뻐할 것이다.

"게다가 사대 닌자 마을이 한마음이 아니야. 카쿠즈 쪽에서 그물을 거둬들일 때가 됐고, 구름 마을은 곧 폭탄이 터질 거야. 그때가 되면 재미가 더욱 커질 거다."

우치하 난은 나라 시카토에게 은밀한 소식을 알렸다. 카쿠즈는 늘 우치하 난과만 단독으로 연락했고, 츠치카게와 카제카게가 받는 소식도 우치하 난보다 며칠이나 늦었다.

비닌자 마을의 사변이 카쿠즈의 계획에 영향을 미쳐서, 예상했던 시간보다 2개월이나 앞당겨졌다. 이 2개월의 손실을 메우기 위해 어쩔 수 없이 이른바 '기존 고객 감사 이벤트'를 내놓아 마지막으로 한 번 크게 수확을 거두려 했다.

지금 폰지 사기는 이미 마지막 단계에 이르렀다.

이 엄청난 자금을 빨리 옮기기 위해, 카쿠즈는 어쩔 수 없이 일부 인원을 선택적으로 포기해야 했다. 원래 계획처럼 질서 있게 퇴장할 수는 없었다.

물론, 그 버려지는 말들이 나뭇잎 마을의 인원일 리는 없었다. 모래 마을은 나뭇잎 마을의 동맹으로서 당연히 보호를 받아야 했고, 중간에 합류한 바위 마을이야말로 최고의 희생양이었다.

"호카게님... 정말 남의 불구경하는 게 재미있으시군요!"

나라 시카토는 다소 무력감을 느꼈다. 지금 닌계의 정세는 구름과 안개처럼 기괴하게 변하고 있었고, 자신의 호카게님은 아직도 자신 모르게 얼마나 많은 큰일을 벌이고 있는지 알 수 없었다. 그는 이제 닌계의 미래를 볼 수 없게 되었다.

"계획이란 게 변화를 따라가지 못하는 법이지. 이 모든 일이 한꺼번에 겹쳐버렸으니, 우리는 그저 형세를 따라 움직이면서 군사를 움직이지 않으면 돼."

우치하 난은 손을 저었다. 그도 이 모든 일이 한꺼번에 부딪힐 줄은 예상하지 못했다.

"그러고 보니, 호카게님, 아시님이 오늘 아침 나뭇잎 마을에 도착하셨습니다. 지금 응접실에서 기다리고 계십니다."

"우즈마키 아시? 무슨 일로 왔지?"

"안개 마을의 닌자들이 배를 준비해서 바다를 건너려 하는데, 중간에 우즈마키 일족의 방어선을 지나가야 해서 우즈마키 아시님이 직접 나뭇잎 마을에 오셔서 이 건에 대해 의논하시려는 것 같습니다."

"이런 일로 그가 직접 올 필요가 있나?"

우치하 난은 약간 의아했지만, 그래도 나라 시카토에게 우즈마키 아시를 사무실로 안내하라고 했다.

"아시 군, 오랜만이군."

"호카게님, 오랜만입니다!"

두 사람이 한동안 안부를 주고받은 후, 우즈마키 아시는 안개 마을의 일은 언급하지 않고 오히려 나뭇잎 마을에 남아있는 우즈마키 일족 사람들 얘기를 꺼냈다.

그날, 우즈마키 미토가 직접 나서서 우즈마키 아시를 나뭇잎 마을로 초청해 한 시간 넘게 이치를 들어가며 비밀 대화를 나눴다.

나뭇잎 마을이 우즈마키 일족에게 어떻게 했나? 센쥬 하시라마와 센쥬 토비라마 형제가 집권하던 시기에, 나뭇잎 마을과 우즈마키 일족은 한 바지를 입은 형제처럼 가까웠다.

우치하 난이 집권하던 시기에는, 나뭇잎 마을과 우즈마키 일족이 부자지간처럼 가까웠다.

우즈마키 미토는 우치하 난의 의도를 우즈마키 아시에게 매우 솔직하게 털어놓았다. 우치하 난은 하늘이 죽일 대악당으로, 그는 그저 우즈마키 일족의 몸을 탐하여 돈과 풍요로운 생활 조건으로 우즈마키 일족의 마음을 타락시켜 우즈마키 일족이 나뭇잎 마을을 완전히 떠나지 못하게 하려 한다는 것이었다.

이제 우치하 난의 목적은 달성되었고, 이미 일부 우즈마키 일족 사람들이 우치하 난에 의해 타락하여 나뭇잎 마을에 남기를 원했다. 이미 엎질러진 물이니 네가 알아서 하라. 젊은 연인들이 지금 서로 달달하게 연애 중이니, 네가 그 나쁜 사람이 되고 싶다면 그렇게 하라!

우즈마키 아시는 우즈마키 미토의 권고를 다 듣고 나서 얼굴에 생각에 잠긴 듯한 표정을 지었다. 나뭇잎 마을에 남기를 원하는 족인들은 남게 하고, 졸업한 학생들은 작은 섬으로 데려갔다.

소용돌이 섬의 생활 조건은 당연히 나뭇잎 마을의 생활 조건과는 큰 차이가 났다. 소용돌이 섬으로 돌아온 학생들은 한동안 불평불만이 가득했고, 우즈마키 일족 내에서 나뭇잎 마을에서의 좋았던 시절을 이야기했다. 우즈마키 아시는 그저 듣고만 있었을 뿐 반박하지 않았다. 사실이 그러했기 때문이다.

나뭇잎 마을의 교육을 받고 소용돌이 섬으로 돌아와 고생스러운 나날을 보내는 우즈마키 일족 사람들은 불평 속에서 머릿속을 맴돌던 생각을 입 밖으로 냈다.

차라리 우즈마키 일족이 직접 나뭇잎 마을에 합류하는 게 어떨까!

이른바 돌 하나가 천 겹의 파도를 일으키듯, 그들의 이런 생각은 우즈마키 일족 내에서 빠르게 퍼져나갔고 뜨거운 반응을 얻었다. 소용돌이 섬에 남아있던 우즈마키 일족 사람들도 이미 오래전부터 이런 생각을 하고 있었다!

"호카게님께서 우즈마키 일족을 돌봐주신 것에 감사드립니다!"

"별 말씀을요. 나뭇잎 마을과 우즈마키 일족은 한 가족이니 서로 돌보는 게 당연하죠."

우치하 난은 우즈마키 아시의 의도를 파악할 수 없었다. 우즈마키 일족의 근황을 이야기하자 우즈마키 아시는 감사의 말을 하면서 화제를 나뭇잎 마을이 처음 마을을 세웠을 때로 돌렸다.

나뭇잎 마을이 처음 세워질 때, 센쥬 일족은 우즈마키 일족에게 나뭇잎 마을 대가족에 합류하자고 초대했었다. 하지만 우즈마키 일족은 이 초대를 거절했다.

당시 센쥬 일족과 우즈마키 일족은 줄곧 사이가 좋아서 한 바지를 입은 형제 같았다. 만약 닌자 마을을 세운다면 센쥬 일족과 우즈마키 일족이 함께 손잡고 닌자 마을을 세워 마을의 원조 주주가 되어야 했다.

하지만 센쥬 일족이 의리가 없었다! 몰래 숙적인 우치하 일족과 화해하고, 심지어 마을까지 세웠다니? 마을도 다 지어놓고 나서야 우즈마키 일족에게 알리다니, 우즈마키 일족을 뭐로 보는 거냐?

우즈마키 일족은 센쥬 하시라마의 초대를 거절했다. 물론... 만약 센쥬 하시라마가 자존심을 낮추고 직접 소용돌이 섬에 한 번만 왔더라면, 모두가 반반 밀고 당기면서 이 일은 한쪽 눈을 감고 넘어갈 수도 있었을 것이다.

하지만 다소 곧이곧대로인 센쥬 하시라마는 우즈마키 일족이 나뭇잎 마을 합류를 거절했다는 말을 듣고 매우 상심했다. 그날 점심에 원래 밥을 다섯 그릇 먹을 수 있었는데, 슬퍼서 세 그릇밖에 못 먹었다.

그래도 소용돌이 친척들이 나뭇잎 마을의 초대를 거절했더라도, 괴롭힘을 당하면 소리만 내라. 나 센쥬 하시라마가 반드시 첫 번째로 너희 편을 들어줄 테니. 합류하든 말든... 이제 상관없다. 그래서 센쥬 하시라마는 곧 이 일을 잊어버렸다.

우즈마키 일족은 여러 가지 이유로 나뭇잎 마을에 합류하지 않고 나뭇잎 마을의 작은 동생이 되었지만, 당시의 우즈마키 일족도 특별히 후회하지는 않았다.

결국 닌자 마을이란 각 닌자 일족이 모여 사는 곳이었고, 센쥬 형제가 집권하던 시기의 나뭇잎 마을에서는 합류한 닌자 일족들이 날로 발전했지만, 우즈마키 일족도 섬에서 따로 살면서 나쁠 것 없었다. 생활 수준도 나뭇잎 마을에 합류한 닌자 일족들과 크게 차이 나지 않았고, 거의 비슷한 수준이었다.

하지만... 지금은 달랐다. 형제가 가난한 건 두렵지 않지만, 형제가 랜드로버를 타는 게 두려운 법. 나뭇잎 마을은 랜드로버를 탈 뿐만 아니라 로켓까지 타고 직접 날아올랐다!

나뭇잎 마을은 과거의 고집스러웠던 작은 동생을 싫어하기는커녕, 오히려 손을 뻗어 우즈마키 일족을 끌어주었다.

작은 동생아, 혼자 하지 말고 형을 따라오렴. 형이 늘 너를 생각하고 있단다.

우즈마키 아시는 우치하 난의 '불순한 의도'를 배척하기는커녕 오히려 무척 기뻐했다.

호카게님, 이런 생각이 있으셨다면 진작 말씀하시지, 왜 그리 쭈뼛쭈뼛하셨나요!

소용돌이 섬으로 돌아간 우즈마키 일족 사람들이 여론을 일으키자, 우즈마키 아시는 '어쩔 수 없이' 직접 나서서 특별히 족회를 열어 모두의 의견을 물었다. 만약 대다수가 나뭇잎 마을 합류를 원한다면, 자신이 족장으로서 직접 나뭇잎 마을에 가서 호카게님과 이 일을 의논하겠다고 했다.

결과는 당연히 말할 것도 없었다. 우즈마키 일족과 나뭇잎 마을은 한 기운으로 이어져 있고, 과거에는 단지 작은 오해 때문에 나뭇잎 마을에 합류하지 않았을 뿐이었다. 거의 압도적인 투표로 이 협약이 통과되었다.

"그러고 보니, 당시에는 정말 아쉬웠죠."

우치하 난은 다소 아쉬워했다. 그는 이런 비밀스러운 이야기를 처음 들었다. 또 다른 형태의 청매죽마가 천강에게 패했구나!

"정말 아쉬웠죠..."

우즈마키 아시는 말을 신중히 골랐다. 그가 직접 '각하께서 버리지 않으신다면, 우즈마키 일족은 나뭇잎 마을을 친아버지로 모시고 싶습니다'라고 말할 순 없었다. 이미 의부가 된 것 같지만, 친아버지가 의부보다는 분명 더 좋을 테니!

"지금 비닌자 마을이 이렇게 큰 사고를 쳤고, 사대 닌자 마을이 연합하여 토벌하려 하니, 제2차 닌계대전이 순식간에 터질지도 모르겠군요."

"이런 때야말로 나뭇잎 마을과 우즈마키 일족이 더욱 한배를 타고... 음... 관계가 이전보다 더..."

우즈마키 아시는 눈을 깜빡이며 우치하 난이 말을 받아주기를 기다리고 있었다. 

(본 장 끝)

제201장 [폰지 사기의 마지막 장!]

'현명하다니, 돈을 헛되이 쓰지 않았군.' 우치하 난의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 그가 보기에 우즈마키 일족은 조만간 나뭇잎 마을에 합류할 것이 뻔했다.

결국 나뭇잎 마을의 고속 발전은 누구나 볼 수 있었고, 몇 년만 더 지나면 닌계와 시대 차이를 벌릴 수 있을 것이다.

지금도 작은 닌자 마을 출신의 닌자들이 처음 나뭇잎 마을에 오면 리중당이 처음 아메리카를 방문했을 때와 같은 격차를 느끼고, 마음속으로 끝없는 탄식과 부러움을 내뱉는다 - 이곳이야말로 닌계의 진정한 천국이요, 육도선인이 사랑하는 땅이로다!

'나는 왜 나뭇잎 마을에서 태어나지 않았을까!'

그래서 우즈마키 일족이 바보가 아니라면, 모두가 자발적으로 나뭇잎 마을에 가까이 다가가 융화되어 결국에는 민주적 투표를 통해 나뭇잎 마을에 합류할 것이다.

다만 지금은 우치하 난이 예상했던 것보다 조금 빨랐을 뿐이다.

하지만 다 좋은 일이다, 다 좋은 일이야.

"우즈마키 일족은 언제든 나뭇잎 마을에 합류하는 것을 환영합니다!"

우치하 난은 우즈마키 아시처럼 머뭇거리며 그런 겉치레 말을 하지 않았다. 직구를 던져야 할 때는 과감하게 직구를 던져야 한다!

"호카게님께서 직접 초대하시는데, 우즈마키 일족이 무슨 사양할 게 있겠습니까!"

우즈마키 아시는 순식간에 우치하 난의 초대를 수락했다.

이제부터 우즈마키 일족은 당당하게 자신을 나뭇잎 마을의 닌자라고 부를 수 있게 되었다.

우치하 난은 그날 오후 바로 나뭇잎 마을 긴급 고위층 회의를 소집했다.

회의실 안에서 고위층들은 긴장된 표정을 지었다. 이런 시점에 갑자기 긴급 고위층 회의를 소집하다니.

'설마 전쟁이라도 날 건가?'

"우즈마키 일족이 우리 나뭇잎 마을에 합류하여 우리의 일원이 되기로 결정했습니다."

우치하 난은 수석 자리에 앉아 이번 긴급 고위층 회의를 소집한 이유를 간단명료하게 말했다.

우즈마키 일족이 세운 소용돌이 닌자 마을은 독립 닌자 마을이었고, 독립 닌자 마을이 나뭇잎 마을에 합류하려면 나뭇잎 마을 고위층 회의의 투표를 통과해야 했다. 이는 우즈마키 일족이 나뭇잎 마을에 합류하기 위한 필수 절차였다.

우치하 난은 비록 강압적이고 독단적으로 나뭇잎 마을에서 일인지하만성을 펼쳤지만, 절차적 정의는 매우 중요시했다. 밟아야 할 절차는 반드시 한 번은 밟아야 했다.

이 갑작스러운 소식에 회의실은 순간 의논이 분분해졌다.

우즈마키 일족은 그 자체로 혈계 닌자 일족이었고, 게다가 닌계에서 가장 선진적인 봉인술을 가지고 있었다. 지금 나뭇잎 마을에 합류하는 것은 당연히 좋은 일이었고, 나뭇잎 마을의 기반을 크게 강화할 수 있었다.

하지만 나뭇잎 마을에 강력한 혈계 닌자 일족이 하나 더 생겨 식탁에 앉아 나뭇잎 마을이라는 큰 케이크를 나눠 먹어야 한다는 것은, 나뭇잎 마을의 닌자 일족들의 마음에 걸리는 부분이 있었고, 부담이 적지 않다고 느꼈다.

하지만 어쨌든 우즈마키 일족의 나뭇잎 마을 합류는 장기적으로 보면 이로움이 해로움보다 컸고, 호카게님이 이번에 회의를 소집한 것도 그저 형식적인 절차일 뿐이었다.

우치하 일족의 족장이자 나뭇잎 마을의 호카게님이 앞장서서 손을 들어 동의했는데!

설마 눈치 없는 닌자 일족이 감히 나서서 호카게님의 의지에 반대할 수 있겠는가?

우즈마키 일족의 나뭇잎 마을 합류에 관한 이 투표 결의는 결국 만장일치로 통과되었다. 전 과정이 민주적이고, 공평하고, 공정하고, 공개적이었으며, 조금의 불공정함도 없었다!

우즈마키 아시는 내내 흐뭇하게 이 모든 것을 지켜보다가, 회의는 우즈마키 일족의 정착 문제와 앞으로의 일련의 이익 분배에 대해 논의하기 시작했다.

"이것이 마을의 관련 산업과 이 몇 년간의 장부입니다. 나뭇잎 마을의 닌자 일족들은 거의 모두 주주인데, 우즈마키 일족이 지금 중간에 합류하여 자본을 투자해야 한다면, 나뭇잎 마을은 지금 주식을 증발해야 합니다."

우즈마키 아시는 장부를 다 보고나서, 나뭇잎 마을이 지금 돈이 많다는 건 알고 있었지만, 이렇게까지 많을 줄은 몰랐다. 올해 우즈마키 일족에게 배당되는 수십억 량은 그야말로 찬밥 덮밥에 불과했다.

우즈마키 일족이 나뭇잎 마을에 합류하는 것은 정말 가장 올바른 결정이었다!

하지만 곧 우즈마키 아시는 여러 적대적인 시선을 느꼈다. 이익 다툼은 늘 그랬다. 비록 우즈마키 일족과 나뭇잎 마을의 관계가 남다르다고는 하지만, 외부인은 외부인일 뿐. 나뭇잎 마을 내부의 원래 생태 균형이 이 늙은이 때문에 깨져버렸다.

남의 밥그릇에서 밥을 긁어가려 하다니... 받아라, 늙은이!

회의실은 금세 색다른 전장이 되었다. 모두의 주식을 가져가려 하다니, 그리 쉽게 될 리가 없었다!

처음에는 모두가 체면을 차리며 인정세태를 논했지만, 나중에는 입씨름으로 변해 몇 푼의 주식을 가지고 끝없이 다퉜다.

나뭇잎 마을은 늘 무덕이 충만했다. 협상으로 문제를 해결할 수 없다면, 그래, 옛 규칙대로 권투 시합을 하자. 의료 닌자들은 이미 대기하고 있다!

"젊은이, 당신은 무덕을 모르는군요!"

"이 늙은이가 이런 나이인데, 당신은 아래쪽으로 기술을 쓰다니!"

"아시님, 죄송합니다. 제가 일족을 위해... 아아악... 거기 둘은 뭘 보고 있나, 같이 덤비라고. 우즈마키 일족은 피통이라고. 아시님이 비록 늙으셨지만, 나 혼자서는 이길 수 있을지 모르겠다!"

이는 순수한 체술 대결이었다. 우즈마키 일족의 특기인 봉인술은 직접 금지되었고, 게다가 우즈마키 아시는 닌계의 원로이자 우즈마키 일족의 종족 천부적 재능도 농담이 아니었다.

나뭇잎 마을 작은 닌자 일족의 젊은 세대들도 그와 예의를 차릴 생각이 없었다. 어깨를 나란히 하고 돌진해 들어갔다. 이기면 대박이고, 져도 부끄럽지 않을 테니!

우치하 난은 흥미진진하게 이 대난투를 지켜보았다. 이른바 주먹은 젊은이를 두려워하고 몽둥이는 늙은이를 두려워한다고, 우즈마키 아시는 그다지 좋은 결과를 얻지 못했다.

현장에서 유일하게 둘뿐인 우즈마키 일족, 우즈마키 미토는 쉽게 경기장에 내려가지 않았다. 만약 자신의 아시 형이 혼자서 버틸 수 있다면, 자신은 가지 않을 것이다. 이 젊은이들은 혈기왕성하고, 의료 닌자가 곁에 있다는 걸 믿고 비열한 수를 쓰기를 좋아했다.

이 권투 시합의 규칙은 우치하 난이 직접 정한 것이었다. 경기장에 올라가면 크고 작음이 없고, 사후 보복은 금지되었다. 그렇지 않으면 전체 고위층의 경멸을 받고, 일련의 처벌 조치도 있었다. 우치하 후지타도 한때 코피가 터지고 얼굴이 붓도록 맞은 적이 있었다.

우즈마키 미토는 우치하 난이 일부러 그런 게 아닌가 심각하게 의심했다. 그는 한 번도 직접 경기장에 내려가 본 적이 없었고, 맞아본 적도 없었으니, 당연히 남 말하기가 쉬웠다!

몇 차례의 난투 끝에 우즈마키 아시의 얼굴은 이제 매우 우스꽝스러워졌다. 돼지머리가 되어버렸고, 의료 닌자들이 이미 그를 기절 상태에서 한 번 깨워낸 상태였다.

우즈마키 아시는 휴우가 타쿠신의 팔괘 십육장을 맞았다. 왜 팔괘 육십사장이 아니었냐고? 이 장법을 다 쓰기도 전에 우즈마키 아시가 기절해버렸기 때문이다. 우즈마키 아시가 우즈마키 일족이라 피가 엄청나게 두꺼워서 이런 대난투를 버틸 수 있었던 것이다.

"콜록콜록... 아시 형님, 계속하시겠습니까?"

"우즈마키 일족이 차지한 지분이 이미 꽤 괜찮은데, 나뭇잎 마을은 돈 벌 기회가 많으니까요. 과학부 부장이 며칠 후에 또 신제품을 내놓을 거고, 한 번에 다 할 필요는 없잖아요!"

우즈마키 미토는 차마 보고 있을 수 없어서, 우즈마키 아시가 적당한 선에서 멈추기를 바랐다. 우즈마키 일족의 그 정도 재산으로 이만큼의 주식을 얻은 것만 해도 매우 이득이었다.

특히 발전소 주식은 그 닌자 일족들이 정말 얼마를 줘도 조금도 나누고 싶어 하지 않았는데, 우즈마키 아시가 굳이 끼어들어서 피가 두껍다는 것을 믿고 억지로 약간의 주식을 얻더니, 승리에 도취되어 계속 권투 시합을 하려고 했다.

결국 휴우가 타쿠신이 직접 나서서 제재했다. 팔괘 십육장 한 세트로 우즈마키 아시를 기절시켰는데, 원래는 쉽게 나서지 않는 사람이었다.

역시 휴우가 일족은 타고난 권투 시합꾼이었다. 우치하 난이 허락하지 않았다면, 휴우가 타쿠신은 대리 시합 일까지 맡아서 하고 싶어 했다. 성사되면 신제품 투자 지분을 7대 3으로 나누기로 했었다.

"더는 못 하겠어. 더 하다간 목숨까지 잃겠군."

우즈마키 아시가 말을 마치자마자 퍽 하고 바닥에 누웠다. 그는 이미 한계에 다다랐다.

하지만 우즈마키 아시의 얼굴에는 행복한 미소가 띠어 있었다. 비록 돼지머리가 되었지만, 성과는 만족스러웠다. 우즈마키 일족도 이제 나뭇잎 마을의 장부에 누워서 배당금을 받을 수 있게 되었다.

곧 우즈마키 일족 전체가 나뭇잎 마을에 합류했다는 소식이 전 닌계에 퍼졌지만, 큰 파장은 일으키지 않았다. 사대 닌자 마을은 이를 신기하게 여기지 않았다.

외부인들이 보기에 우즈마키 일족과 나뭇잎 마을은 차이가 없었다. 과거에도 한 바지를 입었고, 지금도 한 바지를 입고 있는 사이였다.

닌계의 시선은 여전히 비닌자 마을에 집중되어 있었다. 어젯밤, 모래 마을이 이미 비닌자 마을과 전투를 벌였다. 모래 마을은 야간을 틈타 비닌자들을 기습하려 했다.

하지만 비닌자들은 우천 야간의 날씨에 익숙했고, 언제나 기습에 대비하고 있었다. 게다가 모래 마을의 닌술은 우천 시에 제약을 받았고, 비닌자들은 어릴 때부터 비의 나라에서 살아와서 닌술이 완전히 현지 날씨에 적응되어 있었다. 비가 오는 날에는 위력이 적지 않게 상승했다. 모래 마을의 첫 기습은 효과가 좋지 않아 비닌자의 지원 부대에 격퇴당했다.

텔레비전에서는 계속해서 비닌자 마을의 최신 동향을 중계했고, 여론은 계속해서 발효되고 있었다.

소수의 닌자들은 비닌자 마을 진영에 합류하기로 선택했다.

하지만 대다수의 닌자들은 사대 닌자 마을 편에 섰다. 결국 이상은 이상이고 현실은 현실이었다. 바보처럼 '영웅'이 되어 죽으러 가는 닌자는 결국 소수였다.

게다가 다이묘들은 미친 듯이 닌계의 현상금 교환소에서 비닌자 마을 닌자들에 대한 수배령을 내렸다. 한조의 머리는 현상금 교환소의 1위 대상이 되어 하타케 사쿠모도 잠시 물러설 정도였다.

전 닌계의 현상금 사냥꾼들이 소문을 듣고 움직여 앞다투어 비닌자 마을 근처로 가서 낙오한 비닌자들을 체포하려 했고, 심지어는 무고한 이를 죽이고 업적을 가로채기까지 했다. 비닌자의 옷과 휘장 한 세트를 구하는 것은 어려운 일이 아니었고, 현상금 교환소는 최근 심사 체계마저 많이 느슨해졌다.

우치하 난이 가장 신경 쓰는 것은 일반인들의 여론이었다. 한조의 그런 말들은 닌자들의 민심은 얻을 수 있었지만, 일반인들에게는 그저 쓰레기일 뿐이었다.

다이묘와 귀족들이 비록 귀한 몸들이었지만, 그래도 자신들의 직책을 이행하여 일반인들이 이 엉망진창인 닌계에서 겨우 목숨을 이어갈 수 있게 했다.

하지만 닌자들은 모두 직업 살인 도구였고, 평소에는 귀족들을 위한 고용 임무를 수행하다가, 이제는 불안분해져서 자신들의 지위를 바꾸어 닌계의 주인이 되려 했다.

닌자들은 살인밖에 모르고, 정통한 것은 어떻게 하면 효율적으로 살인하는가 하는 것뿐인데, 이런 자들이 과연 나라를 더 잘 다스릴 수 있겠는가?

귀족들이 좋은 사람은 아니지만, 닌자들이 좋은 사람이란 말인가?

닌자들은 일반인들을 경멸했고, 일반인들 또한 어찌 이 닌자들을 두려워하지 않고, 심지어는 이 닌자들을 없애고 싶어 하지 않겠는가.

다이묘들의 기본 기반은 매우 안정적이었다. 임금은 임금답고 신하는 신하답고, 아버지는 아버지답고 자식은 자식다워야 한다는 이런 말들을, 천한 백성들은 정말로 믿었다. 비닌자 마을은 일반인들 사이에서의 여론에서는 거의 완패했다고 할 수 있었다.

비의 나라 내부에서조차 여전히 너무나 많은 구세대들이 다이묘와 귀족들을 위해 복수하고 싶어 했다. 그들은 입으로만 말하는 게 아니라 정말로 실천에 옮겼다. 개조한 삼륜차를 타고 거기에 수류탄을 한 차 가득 실어서 비닌자들의 집결지로 돌진했다. 처음에는 비닌자들의 손실이 적지 않았고, 나중에야 정신을 차리고 피의 진압을 시작했는데, 그 와중에 많은 일반인들이 연루되었다.

닌자들의 일반인에 대한 태도는 평가하기 어려웠다. 특히 자극을 받은 비닌자들은 하나를 죽여 백 명을 경계한다는 원칙과 차라리 잘못 죽여도 놓치지는 말자는 원칙을 고수하며, 혐의가 있는 일반인은 모두 놓아주지 않았다.

이는 모두 닌자들의 습관이었고, 나뭇잎 마을의 닌자들도 예외는 아니었다.

닌자와 일반인의 모순은 다이묘의 운영 하에 급속히 격화되었다. 여론을 부추기고 모순을 전이시키는 면에서 비닌자들은 머글같이 행동했고, 심지어 이 문제를 인식조차 하지 못했다.

덧붙이자면, 수류탄의 생산량은 이미 한계를 넘었고, 다이묘들은 이미 군대를 준비하면서 일반인들을 포탄받이로 삼기 시작했다. 마지막에 이 전쟁에서 이기고 비닌자 마을만 없애면, 모든 과오를 비닌자 마을, 나아가 전체 닌자 세계에 떠넘길 수 있었다.

"내우외환이로구나, 비닌자 마을은."

우치하 난은 정보를 다 읽고 눈썹을 찌푸렸다. 비닌자 마을의 처지는 자신이 상상했던 것보다 더 나빴다. 한조가 아직도 너무 성급했다. 그가 좀 더 버텨주기를 바랄 뿐이었다.

번개의 나라에서

"하타케 사쿠모, 우리 나뭇잎 마을로 돌아갈 준비를 하자고!"

"내 이름을 부르지 마, 내 이름을 부르지 마. 지금 내 이름은 폰지야!"

"꼬마 백발아, 뭐 그리 흥분하나? 지금은 아무도 없잖아!"

"헛소리 마. 나중에 구름 닌자들이 원한을 갚으러 올 때 너한테 찾아오는 게 아니잖아. 만약 벽에 귀가 있다면? 나는 이번에 네 때문에 완전히 망했어. 내 현상금이 얼마나 높을지 상상도 못하겠다!"

"네가 아무리 높아도 한조보다 높겠어?"

카쿠즈는 주머니에서 현상금 수배서 하나를 꺼냈다. 거기에는 한조의 큰 얼굴 사진이 인쇄되어 있었고, 아래에는 '0'이 줄지어 있어서 하타케 사쿠모의 턱이 떨어질 정도였다. 이 머리 하나가 자신의 머리보다 더 값이 나갔다!

"정말 터무니없는 현상금이네. 그 다이묘들 정말 돈을 쓸 줄 아는구만."

카쿠즈의 얼굴에 탐욕스러운 표정이 떠올랐다. 초록색 콩알 같은 눈이 그 숫자들을 뚫어지게 쳐다보았다. 이 거래만 성사되면 백 년은 덜 일해도 될 텐데, 자신이 백 년을 더 살 수 있을지도 모르는 일이었다!

"됐어, 그만 보라고, 이 피휴 같으니라고!"

"피휴가 뭐야?"

"들어오기만 하고 나가질 않는 수전노라고!"

"그렇게 칭찬해줘서 고마워."

하타케 사쿠모는 카쿠즈를 혐오스럽게 쳐다보고는 고개를 돌려 계속 짐을 챙겼다. 수십 개의 초대형 봉인 두루마리를 가져가야 했는데, 그 안에는 지폐, 금은보화, 골동품 등 각종 귀중품들이 가득 차 있었다. 모두 그 부추들이 보내온 것들이었다.

"카쿠즈, 아직도 그 현상금 수배서를 보고 있어? 뒷수습할 닌자들한테는 다 알려줬어?"

"안심해, 다 준비해뒀다고!"

"호카게님이 지시하셨지. 모두 바위 마을 닌자들이고, 일부는 모래 마을 닌자들이라고. 그들이 잡힌다면, 그건 그들의 운이 나쁜 거야!"

"그렇다면 다행이군."

하타케 사쿠모는 고개를 끄덕였다. 도우 죽은 친구 죽이지 말라는 거지. 어른들의 세상은 이렇게 잔인한 법이었다.

이후 세 번이나 빠진 물건이 없는지 확인한 뒤, 뒤도 돌아보지 않고 근거지를 떠났다.

카쿠즈는 여전히 그 현상금 수배서를 계속 생각하며, 조심스럽게 접어서 주머니에 넣고 하타케 사쿠모를 따라갔다.

이틀 동안, 폰지 사기의 핵심 인물들은 회사가 총결산 회의를 연다는 구실로 각 도시 거점의 매장 문을 임시로 닫았다. 부추들은 처음에는 이상한 점을 눈치채지 못했다. 이 일 년여 동안 블루스카이 프로젝트 주식회사는 회의를 매우 자주 열었기 때문이었다.

오늘 회의를 하면 길어야 하루 쉬고 돌아올 텐데... 하지만... 곧 부추들은... 뭔가 이상하다는 것을... 

(본 장 끝)

제202장 [3대 라이카게: 이번 임무의 코드명은 "바위 마을 전격전"이다!]

번개의 나라

이틀 후. 블루스카이 프로젝트 주식회사의 각 도시 거점 매장들은 여전히 굳게 문이 잠겨 있었다. 블루스카이 프로젝트에 참여한 대부분의 부추들은 아직도 이상한 점을 발견하지 못했다.

하지만 겁이 많고 조급한 부추들이 회사 매장 문 앞에 모여 수군거리기 시작했다.

"어떡하지, 왜 아직도 문을 안 여는 거야!"

"다들 뭘 그리 당황하는 거야!"

"회사가 그저 회의 중일 뿐인데, 당신들이 조급해한다고 뭐가 달라지나요!"

"당신은 얼마나 투자했다고 그렇게 겁을 내는 거예요. 난 전 재산을 다 넣었다고요. 우리 큰아버지 댁 형제는 나보다 더 많이 투자했는데도 전혀 불안해하지 않아요. 당신들 같은 겁쟁이들!"

"당신이 불안하지 않다면서 왜 여기 와 있는 건데요, 집에 가서 기다리지 그래요!!!"

"그냥 한번 보러 온 것뿐인데, 뭘 그리 급해하는 거예요!!"

아마도 이번에는 본사 회의 시간이 좀 길어진 것뿐일 거야. 모두들 당황하지 말자, 당황하지 말자!

부추들은 스스로를 다독이며 서로를 세뇌시키고 격려했다. 회사 직원들이 아직 회의 중이고, 내일이면 돌아올 거야. 분명 그럴 거야!!

그리고 또 사흘이 지났다. 대규모의 부추들이 불안해지기 시작했다. 하루 이틀만 더 지나면 기존 고객 감사 이벤트의 인출일이었다.

블루스카이 프로젝트 주식회사의 이번 회의는 왜 이렇게 길어지는 거지!

공포의 감정이 퍼져나갔다. 특히 전 재산을 올인한 광인들은 직접 작은 의자를 가져와 각 도시 매장 문 앞에 앉아서, 한밤중이 되어도 집에 돌아가지 않았다. 정확히 말하면, 그들에게는 이제 집이 없었다. 집은 이미 저당 잡혔다.

또 하루 이틀이 지나 인출일이 되었는데도 매장은 여전히 굳게 잠겨 있었다. 미친 듯한 도박꾼 몇이 화가 나서 매장의 자물쇠를 부수고 안으로 뛰어 들어가 해명을 요구하려 했다.

하지만 들어가자마자 멍해졌다. 매장 안은 텅 비어 있었고, 바닥에 흩어진 전단지들과 벽에 걸린 빨간 표어들... 그것 말고는 아무것도 없었다!!

"사기다!!"

"이 사기꾼들이 돈을 챙겨서 도망갔어!!!"

"불가능해, 불가능해, 회사는 우리를 가족처럼 여겼는데, 어떻게 도망갈 수 있겠어!!!"

"하하하하, 내가 알았지, 이 세상에 이런 좋은 일이 어디 있겠어. 다행히 난 진작에 돈을 다 뺐다고!!"

폰지 사기는 그다지 교묘하다고 할 수 없었다. 다만 인간 본성을 정확하게 공략했고, 게다가 그 막강한 자금력으로 이 거품을 불린 것뿐이었다. 하지만 불리면 불릴수록 더 커져서, 계속해서 사람들이 회사를 믿게 되었고, 게다가 피라미드 계획의 수수료를 위해 동분서주했다.

물론, 아무리 교묘한 사기라도 현명한 사람들은 간파할 수 있었다.

이 일 년여 동안, 몇몇 현자들이 나서서 목소리를 높였다. 이 회사는 사기꾼 페이퍼 컴퍼니라고.

하늘에서 떡이 떨어질 리가 없다!

하지만 이익 앞에서는 현명한 사람들의 목소리가 너무 작았다. 설령 누군가 들었다 해도, 그들의 충고는 부추들의 귀에 거슬릴 뿐이었고, 심지어 공격을 받기까지 했다.

"당신들 같은 겁쟁이들, 그저 겁이 많고 돈도 없으면서, 남들이 돈 버는 걸 보고 배 아파하는 것뿐이야."

"나는 차라리 굉장하게 죽을지언정 평범하게 살고 싶지 않아. 인생에 얼마나 많은 기회가 있다고 생각하나. 블루스카이 프로젝트 주식회사는 좋은 회사야. 우리를 가족처럼 여겨주잖아."

"..."

모두가 돈을 벌 때는 아무도 현명한 사람들의 말을 귀담아듣지 않았다. 이 순간에 이르러서야 마침내 모든 것이 밝혀졌다.

이것은 그저 사기였다!!

어떤 이는 고층 건물에 올라가 뛰어내렸다.

어떤 이는 분노하여 관청에 신고하며 해명을 요구했다.

어떤 이는 여전히 포기하지 못하고 가족들을 믿었다.

한바탕 소동이 번개의 나라 절반을 놀라게 했고, 블루스카이 프로젝트 주식회사의 뉴스는 순식간에 번개의 나라의 화제가 되었다.

순식간에 각종 소문이 퍼졌다.

번개의 나라의 다이묘는 구름 마을에 이 일을 철저히 조사하라고 명령했다.

하지만 다이묘의 명령은 며칠이나 늦었다. 구름 마을은 이미 자발적으로 행동에 나섰다. 그들 마을 전체가 피해자였다.

제기랄, 하늘이 무너졌다!!

감히 누군가가 구름 마을을 속이다니, 정말 구름 마을이 칼을 들 수 없다고 생각한 건가?

전방에 출정했던 닌자군이 집단으로 방향을 돌렸다. 고향이 털렸는데 무슨 싸움을 하겠는가. 먼저 그 사기꾼들을 잡고 보자!!

구름 마을의 속도는 매우 빨랐다. 마지막 뒷수습을 담당하던 바위 닌자 몇 명이 번개의 나라 국경을 탈출하려 할 때, 분노한 까무잡잡한 대한들에게 잡혔다. 우선 이 바위 닌자들을 한 대 패서 숨만 붙어있게 한 뒤, 의료 닌자가 그 한 숨을 이어놓고, 마지막으로 전문 닌자가 직접 정신 비술을 사용해 뇌에서 정보를 추출했다.

나뭇잎 마을, 바위 마을, 모래 마을이 꼬박 일 년을 계획했다... 자신의 상관은 폰지 씨... 불의 나라에서 선물 거래로 일억 량을 벌었다고 한다... 초록색 콩알 눈을 가진 책임자...

구름 마을

긴급 회의실

"젠장!!!"

"너무 하는군!!!"

3대 라이카게는 한 대 내리쳐 탁자를 부수었다. 그는 심문으로 얻어낸 정보를 다 읽고 나서 죽을 것만 같았다.

"하늘이 벌할 나뭇잎 마을, 하늘이 벌할 바위 마을, 하늘이 벌할 모래 마을!!!"

"라이카게님, 지금 어떻게 해야 할까요? 많은 주민들이 전 재산을 투자했는데, 반평생의 심혈이 한순간에 다 날아갔습니다. 지금 라이카게 관저를 둘러싸고 라이카게님께 해명을 요구하고 있습니다!"

"그렇습니다. 우리 일족도 투자했는데 엄청난 손실을 봤어요. 원래는 투자할 생각이 없었는데, 모두 라이카게님 때문에..."

"맞아요... 맞아요!!"

"라이카게님, 책임을 지셔야 합니다!!"

구름 마을 고위층이 집단으로 3대 라이카게를 몰아세웠다. 성급한 형님은 할 말을 잃었다. 자신도 피해자인데!!

"큰일 났습니다, 라이카게님!!"

문밖에서 한 암부 닌자가 갑자기 뛰어들어와 큰 소리로 외쳤다.

"무슨 일이냐!!"

"당신의 집입니다!! 당신의 집이 주민들에 의해 불탔습니다!"

"뭐라고??"

"내 집이 불탔다고?"

3대 라이카게는 눈을 크게 떴다. 자신이 라이카게인데, 성급한 형님은 막 화를 내려다가 다시 누그러들었다. 순식간에 10살은 늙어 보이는 모습으로, 손을 저으며 말했다.

"불탔으면 불탄 거지 뭐. 이 모든 것이 내 잘못이다."

3대 라이카게는 성급하긴 했지만 그래도 사내대장부였고, 게다가 주변에 단조 같은 희생양도 없었기에, 혼자서 모든 책임을 짊어질 수밖에 없었다.

하지만 지금 문제는 누가 책임을 질 것인가가 아니라, 이 엄청난 손실을 누가 메꿀 것인가였다.

구름 마을의 재정은 완전히 붕괴되었고, 닌자 일족의 재정도 붕괴되었으며, 주민들은 완전히 빈털터리가 되어 하늘로 날아가고 싶을 지경이었다.

분명 한 달 전만 해도 구름 마을은 생기가 넘치고 만물이 경쟁하듯 성장하는 경지였는데... 지금 3대 라이카게는 마치 꿈을 꾸는 것 같았다. 극도로 무서운 악몽.

만약 정말 악몽이라면 좋으련만, 이건 피비린내 나는 현실이었다!!

3대 라이카게는 심지어 한 번 죽어버리고 싶었다. 이 책임은 정말 너무 무겁고, 너무 깜깜했다. 견딜 수가 없었다, 정말 견딜 수가 없었다!

"그 저주받을 사기꾼들!!"

"폰지 씨!!!"

"나뭇잎 마을은 전부 나쁜 놈들이야!!"

"모래 마을도 마찬가지야. 그들은 나뭇잎 마을의 동맹이잖아. 한 바지를 입은 사이라고!!"

"내가 보기엔 바위 마을이 제일 나쁜 놈들이야. 우리 구름 마을과 동맹이면서, 몰래 나뭇잎 마을과 눈딱맞고 한통속이 되어 우리를 속였잖아."

구름 마을의 고위층들이 회의에서 한바탕 욕설을 퍼부었다. 3대 라이카게는 불평 소리를 듣자 순간 분노 게이지가 가득 찼다.

맞아!!

이렇게 죽을 순 없어!!

최소한 자살은 안 돼. 그 나쁜 놈들과 함께 죽어야 해!!!

"여러분, 이 일은 내 한 사람의 책임입니다. 나도 여러분에게 배상할 돈이 없고, 이 라이카게 자리도 더 이상 앉아있을 면목이 없습니다."

"하지만 난 불복합니다... 복수하고 싶어요!!"

"이 세상에서 아직 아무도 나를 속이고도 이 세상에서 태평하게 즐겁게 살 수 있었던 적이 없습니다."

3대 라이카게는 이를 갈며 말했고, 구름 마을 고위층들은 깊이 공감했다. 분노 게이지가 쑥쑥 올라갔다.

"라이카게님, 명령을 내리십시오!"

"사람이 살아있는데 돈이 없다니, 너무 지옥 같습니다. 내가 죽더라도 그 사기꾼들을 편하게 둘 순 없어요!!"

"복수하자!!"

"우리는 공도를 찾아야 합니다!!"

구름 마을의 내부 모순은 눈 깜짝할 사이에 외부 모순으로 변했고, 3대 라이카게는 마음속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

"여러분, 우선 우리는 첫 번째 복수 대상을 선택해야 합니다. 나뭇잎 마을일까요, 모래 마을일까요, 아니면 바위 마을일까요?"

3대 라이카게는 분노하긴 했지만 이성은 남아있었다. 한 닌자 마을이 세 닌자 마을에 선전포고를 하면 결과는 죽음뿐이니, 반드시 천천히 계획해야 했다.

"먼저 나뭇잎 마을부터 해치우자. 나뭇잎 마을이 주범이야!!"

"모래 마을이 좋겠어요. 그들이 제일 약하니까요. 감이 제일 물렁한 걸 먼저 따야죠. 가장 쉽게 해결할 수 있는 적부터 없애버리자고!!"

"바보야, 모래 마을은 우리랑 너무 멀리 있고 게다가 나뭇잎 마을과 동맹을 맺었잖아. 내 말로는 바위 마을을 선택하는 게 좋아. 저 소인배들, 신의도 저버리고 배신하는 개들이 제일 죽여 마땅해!"

"잘 말씀하셨습니다. 찬성합니다!!!"

"먼저 바위 마을을 죽이자!!!"

성급한 형님들은 순식간에 방향을 찾았다. 나뭇잎 마을은 세력이 크고, 지금 구름 마을은 재정이 붕괴되어 나뭇잎 마을과 겨룰 수 없었다.

모래 마을은 비록 실력이 약했지만 거리가 너무 멀었고, 뒤에는 동맹인 나뭇잎 마을이 있었다.

바위 마을은 배신하는 개였고, 누구나 죽여도 된다!!

회의의 분위기는 순식간에 고조되었다. 바위 마을이 첫 번째 목표가 되었고, 반드시 이 신의를 저버린 닌자 마을을 죽여야 했다.

"하지만 비닌자 마을은 어떻게 할까요?"

"다이묘의 명령이..."

날카로운 문제가 제기되었다. 번개의 나라 다이묘는 미친 듯이 구름 마을에 비닌자 마을을 없애라고 재촉하며, 거액의 경비도 지급했다.

비록 경비의 절반은 이미 블루스카이 프로젝트 주식회사에 사기당했지만.

"다이묘는 제기랄!!"

"바위 마을은 내가 확실히 처리하겠다! 다이묘도 막을 수 없을 거야, 내 말이야!!"

"이렇게 괴롭힘을 당하고도 복수하지 않는다면, 구름 마을이 어떻게 이 닌계에서 설 자리가 있겠어. 완전히 닌계의 웃음거리가 될 거야!"

구름 마을 고위층들은 즉시 비닌자 마을의 일을 무시했다. 원수는 갚아야 하고 원한은 풀어야 했다. 지금 주범 중 하나인 바위 마을을 겨냥하지 않으면 구름 마을은 정말 당장 해산해도 될 판이었다.

"모두가 결정했다면, 이 일은 이걸로 정하겠다. 먼저 바위 마을에 복수하자. 마을에 남은 경비를 모두 모아서 바위 마을을 기습하자. 바위 마을이 우리의 돈을 속였으니, 우리는 흙의 나라에서 그걸 되찾아와야 한다!"

3대 라이카게가 험악한 표정으로 말했다.

"명령을 따르겠습니다!!"

구름 마을의 고위층들이 일제히 대답하고는 작전 방안을 논의하기 시작했다. 바위 마을의 실력 자체가 약하지 않은데다가 지금은 그렇게 많은 돈까지 사기쳐서 얻었으니 완전히 호랑이에게 날개를 달아준 꼴이었다.

이건 악전고투가 될 것이다!

"이번에는 팔미와 이미를 모두 데려가자!"

"하지만 인주력의 봉인술이 아직 준비되지 않았습니다!"

"그런 걸 신경 쓸 겨를이 없다. 반드시 바위 마을을 기습해야 해!"

"라이카게님, 어떻게 생각하십니까?"

"난 이의 없다!"

3대 라이카게는 지금 한 판 승부를 걸고 싶을 뿐이었다. 미수든, 인주력이든, 이런 것들은 지금 아무것도 신경 쓰고 싶지 않았다. 마을이 이미 이렇게 무너졌는데 앞으로가 있을지 없을지도 모를 판이었다.

마침 바위 마을에게도 팔미 촉수의 위력을 맛보게 해주자!

구름 마을의 고위층들은 복수의 불꽃을 품고 꼬박 한 오후 내내 복수 계획을 세웠고, 마침내 바위 마을 공격 방안을 확정했다.

가장 빠른 속도로 바위 마을 근처까지 돌격한 뒤, 팔미와 이미를 풀어 소란을 일으키고, 이 기회를 틈타 바위 마을의 주력을 격파한 다음, 구름 마을의 닌자들이 흩어져서 흙의 나라를 약탈하여 이번 구름 마을의 손실을 메꾸기로 했다.

이번 공격 작전의 이름은 - "바위 마을 전격전!"이었다.

나뭇잎 마을

"변화가 정말 크구나. 도로도 넓어졌어?"

"저 굉음은 뭐지? 저렇게 긴 차가..."

"드디어 돌아왔다."

"집에 왔구나."

폰지 사기를 실행했던 닌자들이 차례로 나뭇잎 마을로 돌아왔다. 일 년 동안 밖에 있었더니 나뭇잎 마을은 더욱 번영해졌고, 심지어 기억 속의 나뭇잎 마을과는 작지 않은 차이가 있었다.

하지만... 다 좋은 일이었다, 다 좋은 일이었다...

하타케 사쿠모와 카쿠즈는 나뭇잎 마을로 돌아오자마자 곧바로 호카게 관저로 가서 이번 행동의 과정을 보고했다.

우치하 난은 하타케 사쿠모와 카쿠즈에게 각각 아이스 콜라 한 잔씩을 따라주고, 그들이 상세한 행동 과정을 다 말하는 것을 들었다. 중간에 약간의 곡절은 있었지만 전체적으로는 모든 것이 순조로웠다.

"이번에 나뭇잎 마을이 꽤 돈을 벌었구나!"

"그저 부추들이 고생했을 뿐이지."

우치하 난은 카쿠즈의 수익 보고서를 집어 들었다. 거기에는 줄지어 있는 '0'들이 매우 눈부셨다. 이것들은 모두 번개의 나라의 민맥민고를 긁어모은 것이었다. 속아 넘어간 일반인들, 귀족들을 헤아릴 수 없었고, 심지어 번개의 나라의 일부 고위 관료들까지 카쿠즈에게 속았다.

"하타케 사쿠모, 왜 콜라를 마시면서도 마스크를 쓰고 있나? 그렇게 마시면 불편하지 않나?"

우치하 난은 하타케 사쿠모가 반쯤 마스크를 쓴 채로 콜라를 마시는 것을 보고 의아하게 물었다.

"호카게님, 저는 언제 어디서나 마스크를 쓰는 좋은 습관을 들여야 합니다. 앞으로는 밥을 먹을 때도 마스크를 쓰고 먹을 겁니다."

하타케 사쿠모는 끄떡하지 않았다. 후반생의 안전을 위해 자신은 반드시 항상 조심해야 했다.

"그는 겁쟁이야. 원수들이 복수하러 올까 봐 두려워하는 거지!"

카쿠즈는 하타케 사쿠모를 혐오스럽게 쳐다보며 경멸하는 어조로 말했다.

"헛소리 마. 넌 뒤에서 지휘만 했지만, 난 계속 앞에 나가서 연설하고 얼굴을 내밀었어. 심지어 구름 마을의 그 까만 놈들과도 내가 직접 협상했다고. 내 신분이 얼마나 오래 숨겨질 수 있을지 모르잖아!"

"남 말하기는 쉽지!!"

"누가 선물 거래로 날 속였다고!"

"그건 네가 바보라서지!"

"지금 그게 네 업보야. 네가 악행이 너무 많았어!!"

카쿠즈는 여전히 자신의 십억 량을 잊지 못하고 있었다. 하타케 사쿠모가 자신의 파트너가 아니었다면, 그는 벌써 하타케 사쿠모의 머리를 잘라서 현상금 교환소에 가서 돈으로 바꿨을 것이다.

"그만 싸워라, 그만. 이건 다 묵은 이야기들이야."

"왜 또 옛날 일을 들춰내는 거야."

우치하 난은 즉시 하타케 사쿠모와 카쿠즈의 논쟁을 끝냈다.

과거에 그들 둘은 이미 자신 앞에서 여러 번 다퉜고, 자신은 이미 듣기 싫어졌다.

두 사람은 차갑게 콧방귀를 뀌고는 더 이상 말하지 않았다.

그리고 카쿠즈는 주머니에서 현상금 수배서 하나를 꺼냈다.

"아, 그러고 보니 호카게님, 한조의 현상금 수배를 제가 받아도 될까요?"

(본 장 끝)

제203장 [사쿠모야 걱정 마라. 네가 보험에 들었으니 죽은 뒤에도 아내와 아이가 개가하지 않는다면 그게 바로 대박이다!]

"안 된다."

우치하 난은 망설임 없이 카쿠즈를 거절했다.

이 피휴 같은 카쿠즈는 역시 고치지 못할 악습이었다. 또다시 옛 업을 다시 하려고 큰 한 건을 치려 했다.

한조는 실력이 매우 강했다. 혼자의 힘으로 젊은 시절의 삼닌을 꺾었고, 주변에는 상닌들로 구성된 호위대가 있었다.

하지만 카쿠즈라는 금패 현상금 사냥꾼이 이 일을 하러 간다고 생각하면, 비록 난이도가 극도로 높지만 어쩌면 정말로 그가 성공할 수도 있었다.

결국 카쿠즈에게는 다섯 개의 목숨이 있으니, 죽은 척하고 나서 불의의 기습을 하면 결과는 장담할 수 없었다.

"알겠습니다..."

카쿠즈의 얼굴이 어두워졌다. 그는 일찍이 비닌자 마을 뒤에 나뭇잎 마을이 추진하고 있다는 것을 짐작했다. 결국 새로운 비의 의지는 나뭇잎 마을의 새로운 불의 의지와 똑같았다. 모두 닌자가 귀족을 없애고 국가의 통치자가 된다는 것이었고, 나뭇잎 마을의 속셈은 불의 나라에서 명백히 드러났다.

하지만 불의 나라의 다이묘, 나아가 전 닌계의 다이묘들은 나뭇잎 마을의 '불순한 마음'을 보지 못한 척했다.

이 한 겹의 창호지를 뚫느냐 마느냐의 차이는 정말 하늘과 땅 차이였다.

어쩌면 한조가 바로 눈앞의 이 호카게님의 비의 나라 내응일지도 모르고, 비의 나라를 빌려 닌계 다이묘들의 태도와 반응을 시험해보려는 것일 수도 있었다.

카쿠즈는 이런 대인물들의 일에는 흥미가 없었다. 그는 오직 돈 버는 일에만 흥미가 있었다. 지금 호카게님이 직접 태도를 밝혔으니, 이 거래는 할 수 없을 것 같았다. 정말 유감이었다.

카쿠즈는 흥미를 잃고 아이스 콜라를 한 모금 마시고는 더 이상 말하지 않았다.

하타케 사쿠모는 카쿠즈를 혐오스럽게 쳐다보았다. 이 돈에 미친 놈은 이번 폰지 사기 계획으로 그렇게 많은 돈을 벌었는데도.

아직도 전혀 만족하지 못하다니?

비록 하타케 사쿠모 자신도 적지 않게 벌었고 평생의 영화부귀를 다 벌어들였지만, 하타케 사쿠모는 만족했다. 결국 그가 번 것은 모두 목숨을 걸고 번 돈이었다.

가끔 생각해보면, 이 돈을 얼마나 벌어야 많다고 할 수 있을까?

하타케 사쿠모는 예전에 나이가 어려서 닌계의 험악함을 몰랐고, 임무를 많이 수행해서 돈을 많이 벌고 덤으로 이름을 떨치고 싶어 했다.

지금은 이해했다. 특히 자신의 눈앞에 있는 이 호카게님의 수단을.

제기랄!!

호카게님의 수단은 정말 사람을 먹고 뼈도 뱉지 않는 수준이었다!

방심하면 바로 걸려들 수 있었다!

인성의 탐욕, 험악함, 뻔뻔함... 하타케 사쿠모는 임무를 수행하면서 너무 많이 보았다.

그는 이제 더 이상 예전의 그 갓 데뷔한 어설픈 신참이 아니었다.

닌자가 되려면 세 가지를 생각해야 했다. 위험을 생각하고, 물러남을 생각하고, 변화를 생각해야 했다!

위험을 알았다면 위험을 피할 방법을 생각해야 하는데, 이것이 바로 위험을 생각하는 것이었다!

다른 사람들이 볼 수 없는 곳으로 숨는 것, 이것이 바로 물러남을 생각하는 것이었다.

하타케 사쿠모는 잠시 은퇴하려고 했다. 만약 이 시간에 기한을 붙일 수 있다면, 하타케 사쿠모는 만 년이기를 바랐다. 이제부터 다시는 마을을 나가서 임무를 수행하지 않을 것이다!

그리고 카쿠즈 그 피휴는 조만간 밖에서 죽을 것이다!

"호카게님, 앞으로는 이런 임무에 저를 부르지 말아주세요. 저는 착실하게 나뭇잎 마을에서 남은 인생을 보내고 싶습니다. 이미 일족에 편지를 보냈고, 며칠 후면 일족에서 저에게 선을 주선할 겁니다. 저는 평안하게 아내를 맞이하고 아들 몇을 낳고 싶습니다."

"태어날 아들의 머리카락은 검은색이 제일 좋고, 노란색도 괜찮지만 절대로 흰색은 안 됩니다. 애가 일찍 밖에서 죽을까 봐 두렵습니다."

하타케 사쿠모는 우치하 난을 보며 천천히 말했다.

우치하 난은 약간 놀란 듯이 하타케 사쿠모를 바라보았다. 이게 정말 후세에 나뭇잎의 백아로 불리던 그 하얀 머리카락의 소년인가? 지금은 어쩌다가 이렇게 변했지, 크게 깨달은 모습이라니?

"그래... 최선을 다해보지."

"결혼할 때 꼭 알려주게. 큰 축의금을 준비해두겠네."

우치하 난은 하타케 사쿠모의 어깨를 두드리며 일단 그의 요청을 수락했다. 지금 나뭇잎 마을에는 별다른 재산 수확 계획이 없었지만, 앞으로는 알 수 없었다. 하타케 사쿠모는 이 일을 아주 깔끔하게 해냈는데, 이렇게 일찍 은퇴하는 건 정말 인재 낭비였다. 돈을 충분히 벌었다고 손을 씻으려고? 세상에 그렇게 쉬운 일이 어디 있나!

하타케 사쿠모의 얼굴이 굳어졌다. '최선을 다해보지'? '최선을 다해보지'가 대체 무슨 뜻인지 해석해줄 수 있나? 무슨 제길 '최선을 다해보지'란 말인가!!

"음... 호카게님 감사합니다."

하타케 사쿠모는 속으로 포효했지만, 결국 호카게님과 맞서지는 못하고 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이며 동조했다.

중매 상대를 너무 까다롭게 고를 수는 없겠다. 반드시 신속하게 결정하고 빨리 아들을 낳아야 한다! 이 시대는 전국시대의 유풍이 아직 남아있어서 혈통에 대한 집착이 매우 심했다.

하타케 사쿠모는 더 이상 말하지 않고 머릿속으로 아들 낳는 일을 고민했다.

우치하 난은 다시 카쿠즈를 바라보았다. 그는 카쿠즈와 정신 사우나실 건에 대해 이야기를 나누고 싶었다.

이런 양심을 저버린 일은 분명 호카게님이 직접 책임질 수는 없었다.

"정신 사우나실이요?"

"돈은 벌 수 있나요?"

카쿠즈는 도덕적 부담이 없었다. 그는 오직 돈을 벌 수 있는지에만 관심이 있었다.

"무조건 돈 버는 거야. 게다가 일석만냥이지!"

우치하 난은 고개를 돌려 자신의 책상으로 걸어갔다. 정신 사우나실에 대한 대략적인 계획은 이미 준비해두었고, 계속 자신의 서랍 아래에 눌러두고 있었다. 준비 조건만 맞으면 바로 착수할 수 있었다.

"좋습니다... 좋고말고요!"

"역시 호카게님이십니다!"

"하늘 닌자 마을은 정말 천물을 낭비하고 있었군요. 이렇게 좋은 것을 가지고 돈을 벌 생각을 안 하다니. 역시 호카게님은..."

카쿠즈는 보면서 우치하 난의 계획을 계속 칭찬했다. 영미의 힘을 빌려 인간의 부정적인 감정을 차크라로 변환하면, 인간의 마음을 정화할 수 있을 뿐만 아니라 그 차크라를 나뭇잎 전력망 회사에 팔 수 있고, 부정적 감정이 정화된 소와 말들은 다시 전심전력으로 일에 투자할 수 있었다.

일석삼조! 정말 외할머니 집까지 돈을 벌 수 있었다!

이런 돈벌이 과정이 얼마나 지옥 같은지, 후세 사람들이 이런 돈벌이 수단을 어떻게 평가할지는 카쿠즈는 전혀 신경 쓰지 않았다.

전국시대 출신으로 한때 센쥬 하시라마와 '패권을 다퉜던' 이 노장 닌자는, 비록 우치하 난의 사상 개조를 받아들여 이미 시대의 최전선에 서 있었지만, 여전히 구세대 닌자의 사상이 남아있었다.

닌자는 목적을 달성하기 위해서는 반드시 희생하고, 일부를 잘라내야 했다. 시대마다 그 시대의 정신이념이 있었고, 적어도 카쿠즈에게는 그가 잘라낸 것들이 모두 쓸모없는 것들이었다.

도덕, 절조... 한 근에 몇 푼이나 할까?

하타케 사쿠모는 궁금해서 카쿠즈가 든 계획서를 슬쩍 엿보았다. 카쿠즈를 그토록 흥분시킬 수 있는 돈벌이 계획은 드물었다.

"꼬마 하양, 뭘 보는 거야?"

"너도 같이 돈 벌고 싶어?"

카쿠즈는 하타케 사쿠모의 시선을 눈치채고는 매우 관대하게 하타케 사쿠모를 큰돈을 벌 계획에 초대했다. 이 하얀 머리 꼬마가 자신의 부관으로는 꽤 괜찮을 것 같았다.

"아니에요, 됐어요!"

하타케 사쿠모는 딸랑이처럼 고개를 저었다. 그는 지금 그저 착실하게 선을 보고, 결혼하고, 아들을 낳고 싶을 뿐이었다. 카쿠즈 같은 목숨 내놓고 돈만 아는 자와 위험한 돈벌이 임무에 휘말리고 싶지 않았다.

"흥, 네놈은 평생 큰돈을 못 벌 팔자로구나!"

카쿠즈는 입을 비죽이며 경멸하듯 한마디 하고는 고개를 돌려 우치하 난을 향했다.

"호카게님, 나뭇잎 마을은 언제 하늘 닌자 마을을 공격합니까? 영미가 없으면 이 돈벌이 계획은 실행할 수가 없는데요."

우치하 난의 얼굴에 난처한 표정이 떠올랐다. 그도 지금 이 문제로 골치를 앓고 있었다. 지금 닌계가 곧 한솥밥이 되어 버릴 판인데, 이런 때 경솔하게 하늘 닌자 마을을 공격하는 건 현명한 선택이 아니었다.

카쿠즈는 우치하 난의 걱정을 듣고 크게 실망했다. 이렇게 돈 벌 수 있는 계획을 언제 실행할 수 있을지도 모른다니!

우치하 난과 카쿠즈는 한바탕 한숨을 주고받았다.

'한통속의 나쁜 놈들.' 옆에서 말없이 있던 하타케 사쿠모의 머릿속에 이런 단어가 떠올랐고, 그는 계속해서 자신의 종신대사를 고민했다.

비록 빨리 결혼해서 아들을 낳아야 하지만, 자신의 선 보는 상대는 너무 아무렇게나 고를 수는 없었다. 결국 그녀와 평생을 함께 살아야 하니까.

우선 눈이 커야 하고, 머리카락이 길어야 하고, 예뻐야 한다.

가슴은 좀 커야 한다. 이건 나를 위해서가 아니라 내 아들이 배고프지 않게 하기 위해서다.

그리고 엉덩이는... 콜록콜록.

갑자기 나라 시카토가 정보를 들고 서둘러 문을 밀고 들어왔다.

"호카게님, 첸샹님의 정보에 따르면 구름 마을에 이상 움직임이 있습니다. 그들의 닌자 부대가 구름 마을로 돌아온 후 매우 빠르게 다시 집결했습니다."

"그래서?"

"비닌자 마을을 공격하던 원래 방향으로 전진하고 있습니다."

"원래 방향이라고?"

"이건 말이 안 되는데!"

그 까무잡잡한 대한들이 부추처럼 잘려나가서 외할머니 집까지 손해를 보고 있는데, 아직도 참고 다이묘의 임무를 수행할 수 있다고? 3대 라이카게가 사루토비 히루젠도 아니고!!

우치하 난은 즉시 사무실에 걸린 닌계 지도를 보며 정보에 나온 구름 마을의 행군 경로를 자세히 연구했다.

그들의 목표가 바위 마을인가? 아니면 나뭇잎 마을인가?

구름 마을이 비닌자 마을을 공격하려면 반드시 한 바퀴를 돌아야 했고, 여러 나라를 지나가야 했다. 중간에 나뭇잎 마을의 세력 범위가 있어서 나뭇잎 마을을 공격할 수도 있었다.

또는 폭포의 나라를 지나 바로 북상해서 바위 마을을 공격할 수도 있었다.

모래 마을의 경우... 구름 마을이 모래 마을에 복수할 가능성은 너무 낮았다. 거리가 멀었고, 그렇게 멀리 가서 모래 마을에 복수하려면, 3대 라이카게가 죽은 2대 미즈카게에게 씌었다고 밖에 볼 수 없었다.

"불의 나라 국경의 닌자들은 구름 마을의 행동을 항시 주시해야 한다. 그들이 궁지에 몰려 나뭇잎 마을을 공격할 수도 있다."

"첸샹의 정보 부대가 항시 대응할 것입니다."

"만약 구름 마을이 감히 나뭇잎 마을에 복수하려 든다면, 즉시 바위 마을, 모래 마을, 나뭇잎 마을이 닌자 연합군을 구성해 구름 마을을 토벌할 것이다."

우치하 난이 나라 시카토에게 명령을 내리자, 옆에 있던 하타케 사쿠모는 마치 뜨거운 냄비 위의 개미처럼 안절부절못했다.

구름 마을은 역시 오대 닌자 마을 중 하나답게 행동이 빨랐다.

사건이 터졌구나!

"시카토님, 저는요, 제 신분이 발각됐나요?"

하타케 사쿠모는 소파에서 일어나 나라 시카토 곁으로 가서, 그를 붙잡고 최신 정보를 얻어내려 했다.

"지금 이 시점에서... 음... 당신은 아마 이미 철저하게 조사당했을 겁니다."

"아시다시피, 당신의 백아라는 칭호는 불의 나라 현상금 교환소에서 천둥처럼 울리는 이름이잖아요. 구름 마을이 조그마한 흔적만 찾아도 실마리를 따라 위로 조사했을 거예요."

"사쿠모, 당신은 전과가 있잖아요!"

나라 시카토는 동정하는 표정으로 하타케 사쿠모를 바라보며 천천히 말했다.

하타케 사쿠모의 마음이 순간 차가워졌다.

"이쪽의 최신 소식을 계속 들으시겠습니까?"

나라 시카토는 영혼이 빠져나갈 것 같은 하타케 사쿠모를 보며, 그의 상태가 걱정되어 더 나쁜 소식을 말해줘야 할지 망설였다.

"말씀해주세요. 제가 견딜 수 있습니다. 또 무슨 나쁜 소식입니까? 제 현상금이 또 올랐나요?"

"절반은 맞췄네요."

"절반이요?"

하타케 사쿠모는 눈을 크게 떴다. 나라 시카토의 입에서 나올 소식이 얼마나 끔찍할지 상상도 할 수 없었다.

"잠시만요, 제가 먼저 마음을 가라앉혀보겠습니다."

하타케 사쿠모는 깊이 숨을 들이쉬었다가 내쉬었지만, 아무런 효과가 없었다. 그의 심장은 여전히 빠르게 뛰고 있었다.

"구름 마을이 당신의 개인 정보만 번개의 나라에 널리 알렸습니다."

"저 혼자만요?"

하타케 사쿠모는 약간 미친 듯이 말했다. 나쁜 짓을 자기 혼자 한 것도 아닌데, 왜 마지막에는 모든 책임을 자신의 머리에 던지는 건가.

"네... 기억하기로는 당신이 직접 구름 마을과 접촉했잖아요. 구름 마을이 의도적으로 당신에게 복수하려는 것 같습니다."

나라 시카토는 어쩔 수 없다는 듯이 말했다. 하타케 사쿠모가 정말 억울하긴 했지만, 사실이 그러했다. 구름 마을은 분명히 의도적으로 하타케 사쿠모에게 복수하려 하고 있었다.

갑자기 나라 시카토는 뭔가 생각난 듯 주머니에서 현상금 수배서 하나를 꺼냈다. 거기에는 하타케 사쿠모의 큰 얼굴 사진이 인쇄되어 있었고, 아래의 현상금 액수는 줄지어진 숫자들이었다.

"지금 번개의 나라의 피해자들이 모두 당신을 겨냥하고 있어요. 아, 그리고 이게 당신의 현재 현상금입니다.

당신의 현상금이 한때 불의 나라에서 1위였기 때문에, 현상금 교환소가 특별히 당신의 현상금에 신경 쓰고 있어요. 매일 한 번씩 갱신하고 있죠.

"이번 폰지 사기가 영향을 미친 범위가 너무 넓어서, 위로는 번개의 나라의 고위 관료부터, 또는 귀족, 상인, 닌자, 그리고 일반인까지, 직접 다 죽였거든요! 그래서 번개의 나라 절반 이상이 당신을 수배하고 있고, 지금 당신의 현상금은 이미 한조와 매우 가까워졌습니다."

"이틀 정도 더 지나면 당신의 현상금이 한조를 넘어설 것은 확실해 보입니다."

하타케 사쿠모는 떨리는 손으로 자신의 현상금 수배서를 받아들었다. 그 줄지어진 숫자들이 그의 눈을 부셔서 뜰 수 없게 만들었다.

"꼬마 하양, 네 머리가 정말 값이 나가는구나. 언젠가 죽게 되면 나한테 꼭 알려줘. 이렇게 좋은 머리를 낭비할 순 없지."

카쿠즈가 옆에서 고소하다는 듯이 말했다. 농담조로 진심을 말하고 있었다.

언젠가 하타케 사쿠모가 정말로 급사하기라도 하면, 그는 분명 무덤을 파서 하타케 사쿠모의 시신을 꺼내 현상금 교환소에 가서 현상금으로 바꿀 것이다.

그는 평생 가장 절약하고 가장 낭비를 싫어했으며, 보통은 그릇의 밥알 하나까지도 깨끗이 먹어치웠다.

비록 이는 매우 비도덕적이었지만, 모두가 알다시피 카쿠즈에게는 조금의 도덕적 부담도 없었다. 여전히 그 한마디였다.

절조와 도덕이 한 근에 얼마나 한다고!

"입 다물어, 이 죽을 피휴 같으니!"

하타케 사쿠모는 카쿠즈의 개 같은 머리를 주먹으로 날려버리고 싶었다. 이런 때 냉소적인 말을 하다니.

"하타케 사쿠모, 너무 걱정하지 마세요. 당신이 나뭇잎 마을을 나가지만 않으면 분명... 어... 아마도 아무 일 없을 겁니다."

"무슨 일이 생기면 호카게님이 당신을 보상... "

나라 시카토는 하타케 사쿠모를 위로하려 했지만, 입에서 나오는 말이 어떻게 들어도 이상했고, 심지어 구경하고 있던 우치하 난까지 끌어들였다.

'내가 너한테 보상은 무슨!'

우치하 난은 이렇게 말하고 싶었지만, 하타케 사쿠모가 나뭇잎 마을을 위해 생사를 넘나들었다는 것을 고려해 억지로 참았다.

"하타케 사쿠모, 걱정하지 마. 나뭇잎 마을이 지금 복지 조치를 준비하고 있어. 닌자들을 위한 복지 혜택이지."

"보험이란 걸 들어봤나?"

"내가 빨리 이 방안을 마련하겠네. 그때가 되면 자네가 돈만 내고 가입하면 돼. 자 너 같은 닌자가 만약 불행히도 나뭇잎 마을을 위해 희생된다면, 자네 가족에게 거액의 보상금을 줄 거야."

"마침 자네가 결혼하려 하니, 그때 보상금을 전부 자네 아내와 아이에게 주면 돼. 자네가 죽은 뒤에 자네 아내와 아이가 개가만 하지 않는다면 자네는 분명 손해 보지 않을 거야... 어... 뒷부분은 내가 말하지 말았어야 했나..."

우치하 난은 곧 자신이 실언했다는 것을 깨달았다.

(본 장 끝)

제204장 [카쿠즈: 꼬마 하양, 네 재산의 절반을 나한테 나눠주면, 네가 죽은 뒤에 네 처자는 내가 책임지지!]

지옥이 너무 지옥 같습니다, 호카게님!

당신의 36도의 입에서 어떻게 이리 차가운 말이 나올 수 있습니까!

"감사합니다, 호카게님."

하타케 사쿠모는 겉으로만 웃으며 우치하 난의 말을 얼버무렸다.

하지만 호카게님이 자신을 일깨워주긴 했다. 혼인 대사는 서두를 수 없었다!

자신은 반드시 결혼 상대를 신중하게 선택해야 했다. 용모는 오히려 부차적인 것이고, 품성이 제일 중요했다!

"고맙다고 할 것 없어. 좋게 생각해보라고. 설령 나중에 자네 아내가 아들을 데리고 개가한다 해도, 최소한 아들은 진짜 자네 아들이잖나. 어떤 불운한 자들은 평생 녹두장군 모자를 쓰고, 평생 남의 아들을 키우기도 하니 말일세!"

"그게 진짜 비극이지!"

우치하 난은 예시를 들어 하타케 사쿠모를 안심시켰다. 그의 상황이 가장 최악은 아니라고, 가장 최악은 아이조차 자신의 것이 아닌데 나중에 아내가 아이를 데리고 개가하는 경우라고.

"헤헤... 헤헤..."

하타케 사쿠모는 어색한 웃음을 지으며 잠시 멍해졌다. 그 말이 맞는 것 같기도 했다... 자신은 아직 그렇게 비참한 건 아니었다.

아니!

무슨 개소리야!

호카게님이 분명히 헛소리를 하고 있잖아!

하타케 사쿠모가 속으로 분개하고 있을 때 카쿠즈의 목소리가 들려왔다.

"꼬마 하양!"

"두려워하지 마. 내가 네 뒤를 봐줄게. 네가 죽기 전에 유언장으로 재산 절반만 나한테 주면, 네가 죽은 뒤에 네 처자는 내가 책임진다!

네 아내와 아들이 반드시 여전히 하타케 성을 쓰게 하겠다고 약속하지. 어떤 바람둥이도 감히 네 아내를 꼬시지 못할 거야!"

"물론, 네가 먼저 아들이 진짜 네 씨라는 걸 확인해야 해. 호카게님 말씀을 새겨들어야지!"

카쿠즈는 남의 불구경하기를 좋아하듯 하타케 사쿠모 옆으로 가서 그의 어깨를 두드리며 진지한 표정으로 약속했다.

공기 중에 순간 유쾌한 기운이 가득 찼다. 우치하 난은 크게 웃고 싶었지만 억지로 참았다. 이런 때 웃음이 터져 나오는 건 정말로...

카쿠즈 그 피휴는 정말로 이런 짓을 할 수 있었다. 적어도 카쿠즈가 여색을 좋아하지 않는다는 건 유명한 사실이었다. 그는 오직 돈만 사랑했다!

하타케 사쿠모가 카쿠즈를 마지막 보험으로 삼는 것은 정말 현명한 선택일 수도 있었다.

다만 당사자인 하타케 사쿠모는 그렇게 생각하지 않는 것 같았다. 한 손으로 카쿠즈가 자신의 어깨에 얹은 손을 뿌리치며 얼굴이 자줏빛이 되어 카쿠즈를 향해 포효했다.

"이 죽을 피휴 같으니!"

"개 입에서 상아가 나올 리가 없지. 넌 그저 내 재산만 노리는 거잖아. 내가 말해두는데, 난 분명 장수할 거라고!"

하타케 사쿠모는 말을 마치고 숨을 한번 고르며, 카쿠즈에 대한 원망으로 가득 찬 마음을 내비쳤다. 자신은 아직 결혼도 안 했고 아들도 없는데 이 죽을 피휴는 벌써 자신의 재산에 관심을 보이다니. 망할 놈!

"자, 자, 카쿠즈도 좋은 뜻으로 한 거야."

"사쿠모, 그렇게 흥분하지 말게!"

우치하 난이 나서서 중재하자 하타케 사쿠모의 안색이 조금 나아졌다. 그는 카쿠즈를 향해 차갑게 콧방귀를 뀌고는 나라 시카토 쪽으로 고개를 돌렸다.

나라 시카토가 아까 나쁜 소식 중 절반만 맞았다고 했는데... 이제 나머지 절반이 남았다.

"시카토님, 그럼 남은 나쁜 소식은 무엇입니까?"

하타케 사쿠모의 목소리가 떨렸다. 그는 기대하는 눈빛으로 나라 시카토를 바라보며, 이 소식이 너무 끔찍하지 않기를 바랐다.

"그럼 말씀드리겠습니다."

"3대 라이카게가 직접 명령을 내렸습니다. 구름 닌자들이 임무 수행 중 나뭇잎의 백아를 만나면 바로 임무를 포기해도 되고 처벌받지 않으며, 가장 먼저 나뭇잎의 백아를 추적 살해하라고 합니다!"

나라 시카토는 하타케 사쿠모를 바라보며 남은 나쁜 소식을 말했다.

"뭐라고요??"

"어떻게 이럴 수가!!"

"구름 마을이 어떻게 닌자의 수칙을 장난으로 여길 수 있죠? 닌자는 어떤 대가를 치르더라도 임무를 완수해야 하는 게 아닌가요!"

하타케 사쿠모는 이 말을 듣고 약간 미친 듯이 고함을 질렀다. 그는 3대 라이카게가 이런 명령을 내릴 줄은 상상도 못했다!

"꼬마 하양!"

"내가 아까 한 약속은 문서로 작성할 수 있어. 네가 잘 생각해보고 결정했다면 날 찾아오라고!"

카쿠즈는 약간 동정하는 눈빛으로 하타케 사쿠모를 바라보았다. 이런 전대미문의 명령은 그도 처음 보았다.

닌자란 임무로 밥을 먹고 사는 것인데, 만약 임무조차 아무 핑계로 포기할 수 있다면, 그게 어떻게 제대로 된 닌자라고 할 수 있나?

임무를 순조롭게 완수하지 못하는 닌자가 폐물과 무슨 차이가 있나?

물론, 3대 라이카게의 이런 류의 명령이 전혀 없었던 건 아니다. 다만 모두 잠규칙이었을 뿐, 공개적으로 드러난 적은 없었다.

하지만 3대 라이카게가 감히 이런 명령을 공개적으로 내렸다는 건, 구름 마을이 하타케 사쿠모와 끝까지 가보겠다는 뜻이었다.

하타케 사쿠모는 예전에는 그저 불의 나라의 일반인들만 득죄했는데, 이제는 닌계 오대 닌자 마을 중 하나인 구름 마을을 건드렸다.

카쿠즈가 보기에 하타케 사쿠모는 앞으로 틀림없이 죽을 것 같았다!

"꺼져버려!!"

"다 네 잘못이야, 이 죽을 피휴야. 날 끌어들여 이 임무를 하게 하고, 그 구부러진 수법들, 사람 속이는 대본들 다 네가 쓴 거잖아!!"

"게다가 날 부추겨서 3대 라이카게를 속이게 하고! 아... 내가 잘못했어, 정말 잘못했어. 난 처음부터 너랑 임무를 하지 말았어야 했어. 내가 임무를 안 했다면 구름 마을에도 안 갔을 거고, 내가 구름 마을에 안 갔다면 3대 라이카게한테 블루스카이 프로젝트 투자를 권하지도 않았을 거고, 내가 3대 라이카게한테 블루스카이 프로젝트 투자를 권하지 않았다면 구름 마을한테 추적당하지도 않았을 텐데..."

하타케 사쿠모는 격분하여 모든 책임을 카쿠즈에게 떠넘겼다. 자신은 주모자가 아니었다. 주모자는 이 죽을 피휴와 호카게님이었다고!!

카쿠즈는 눈썹을 찌푸리며 우치하 난의 뒤로 물러섰다.

이 책임은 자신도 질 수 없었다!

나한테는 윗선이 있다고, 꼬마 하양!

"호카게님, 저를 도와주세요!"

"구름 마을이 미쳤어요, 저를 이렇게 대하다니!"

우치하 난은 좀 난처했다. 하타케 사쿠모가 방금 한 넋두리가 왜 이리 익숙한지.

하지만 그가 무슨 좋은 방법이 있겠는가. 만약 구름 마을이 정말로 결심을 하고 마을 전체의 힘을 모아 하타케 사쿠모를 죽이려 한다면, 설령 계속 나뭇잎 마을에 있으면서 다시는 마을을 나가지 않더라도 하타케 사쿠모의 운명은 말하기 어려울 것이다.

결국 도둑질하는 자는 천 날이 있어도 도둑을 막는 자는 천 날이 없는 법이고, 게다가 닌자의 수단이란 것은 막을 길이 없는 것이다!

"음... 하타케 사쿠모, 안심하게!"

"자네의 보험 보상금액을 최고로 올려주지. 많이 넣을수록 보상도 많이 받을 거야."

우치하 난은 이리저리 말을 돌렸다. 하타케 사쿠모의 목숨은, 그가 알아서 복을 빌어야 할 것 같았다.

열심히 수련해서 빨리 후세의 나뭇잎의 백아가 되면, 분명 그리 쉽게 죽지는 않을 텐데!

"으흐흐흑 그럼 저는 먼저 가보겠습니다!"

하타케 사쿠모는 비통한 표정으로 넓적한 국수 같은 눈물을 흘리며 우치하 난의 사무실을 떠났다.

호카게님이 자신을 포기한 거구나!

"호카게님, 별일 없으시면 저도 가보겠습니다. 제가 재정부에 가서 작년과 올해의 장부를 좀 보고 최근 나뭇잎 마을의 재정 상황을 파악해보려고 합니다. 어떤 투자할 만한 기회가 있는지 모르니까요.

그리고 들어보니 나뭇잎 마을의 군수품과 의료 물자가 매우 잘 팔린다고 하던데, 최근에 큰 주문이 몇 건 들어왔다고 하더군요."

"마침 제가 현상금 교환소에 루트가 하나 있습니다. 위험은 좀 크지만, 이익이 매우 높아요!

나중에 제가 큰 거래 몇 건을 협상해보겠습니다."

카쿠즈는 자신의 현상금 교환소 루트에 대해 이야기했다. 고품질 무기와 폭약의 수요가 매우 컸고, 특히 의료 물자는 이제 공급이 수요를 따라가지 못할 정도였다.

카쿠즈는 가격을 더 높게 띄울 방법이 있었다. 다만 위험이 좀 컸다. 결국 현상금 교환소에서 배신당할 가능성이 높았지만, 이익이 매우 상당해서 위험을 감수할 만했다.

카쿠즈의 말이 끝나자마자 나라 시카토는 눈을 크게 뜨고 카쿠즈에게서 느껴지는 압박감을 느꼈다.

일 년이 넘게 임무를 하고 휴가도 안 가겠다고? 네가 안 가면 나한테 줘도 되는데!

나라 시카토는 뭔가 말하고 싶었지만, 또 할 말이 없다고 느꼈다. 카쿠즈는 늘 목숨을 내놓고 돈을 좇았고, 몸의 지원우 덕분에 항상 왕성한 정력을 유지할 수 있었다. 최악의 경우에도 그저 사형장에 가서 심장 하나만 바꾸면 될 뿐이었다.

하지만 모든 사람이 카쿠즈처럼 할 수 있는 게 아니었다!

너 이 내부 경쟁 왕이구나!

"마음껏 해보게!"

"자네를 믿네, 카쿠즈!"

우치하 난은 카쿠즈를 향해 감탄의 눈빛을 보냈다.

소질이 뛰어나고, 체력이 강하며, 마음이 탐욕스럽고, 도덕성이 없으며, 자발적으로 초과근무를 하다니. 이것이야말로 자신이 마음속에 그린 가장 완벽한 직원이었다!

다른 직원들은 게으름 피우기를 좋아하지... 몇 달 초과근무 하면 벌써 불평불만이 가득하다니, 자신이 돈을 안 주는 것도 아닌데 정말 복 속에서 복을 모르는구나. 만약 자신의 은혜에 더 이상 감사하지 않는다면, 초과근무 수당을 깎아야겠다!

"시카토, 뭐하고 서 있나?"

"오늘 일은 다 끝냈나?"

"보고서는 작성했나?"

"내일 할 일을 미리 준비해놓을 생각은 왜 못하나!"

우치하 난은 주의를 나라 시카토에게 돌렸다. 그가 아직도 멍하니 서 있다니, 카쿠즈는 이미 급히 나가서 자기 자리로 돌아가 일하고 있는데!

"네, 호카게님!"

나라 시카토는 서둘러 큰 소리로 대답하고 재빨리 우치하 난의 사무실을 떠났다. 그는 원래 업무 보고를 마치고 자신의 사무실로 돌아가 잠깐 쉬려고 했는데, 이제 그럴 기회는 없어 보였다!

우치하 난은 차갑게 콧방귀를 뀌고는 자신의 사무실을 나섰다. 일찍 퇴근하는 척하다가 돌아서 다시 호카게 관저로 돌아와 순찰을 시작했다. 마치 수사자가 자신의 영토를 순찰하는 것처럼.

직장인이 열심히 일해서 버는 건 돈 버는 게 아니었다. 그건 노동으로 보수를 얻는 거였다! 오직 급여를 받으면서 태업하는 것만이 진정한 돈벌이였다. 우치하 난은 이 이치를 깊이 알고 있었지만, 이를 몹시 증오했다. 누가 우치하 난을 지금 사장으로 만들었겠는가?

이번에 우치하 난은 기습 점검을 하려 했다. 얼마나 많은 태업꾼들이 급여를 받으면서 태업하며 자신을 공짜로 이용하려 하는지 보려는 것이었다!

우치하 난은 1층의 휴게실에 도착했다. 방 안에서 시끄러운 소리가 들렸고, 우치하 난은 발로 문을 차고 들어갔다.

시끄럽던 사람들의 소리가 즉시 사라졌다. 태업꾼들이 밀크티를 마시고 작은 케이크를 먹고 있었고, 한쪽의 라디오에서 나오는 반주 음악만이 남아있었다.

"당신이 단동에서 왔네요, 제게 하얀 눈을 돌려주세요. 광동 요리가 먹고 싶어요! 눈물을 깨뜨려도 바다가 두렵지 않아요."

우치하 난의 입꼬리가 씰룩거렸다. 근무 시간에 이 노래를 듣다니 정말 충성스럽군!! 하지만 너희 태업꾼들의 행동은 전혀 충성스럽지 않았다.

귤이 싫어서 자색 달걀이 먹고 싶은 거구나!!

"보아하니 여러분 모두 한가하시군요. 나라 시카토가 말한 것과는 전혀 다르네요."

"평소에는 늦게까지 일하고, 초과근무까지 해야 일을 끝낼 수 있다더니."

"여러분, 평소에 제가 나간 뒤에 이런 기회를 틈타 계속 태업했던 거죠?"

우치하 난은 겉으로만 웃으며 말했고, 태업꾼들은 부끄러워하며 고개를 숙이고는 우치하 난의 뒤를 따라 층마다 태업꾼들을 찾아다녔다.

역시 우치하 난의 예상대로였다. 급여를 받으면서 태업하는 이런 사악한 행위는 정말 막을 방법이 없었다!

우치하 난은 호카게 관저를 한 바퀴 돌면서 수십 명의 태업꾼들을 잡았는데, 특히 센쥬 토우마!

이 녀석은 대놓고 사무실에서 자고 있었다!

"토우마, 난 네가 너무 실망스럽다!"

"넌 내 호카게 보좌관인데, 부하들에게 본보기가 되어야 한다는 걸 모르나!"

"근무 시간에 게으름 피우고 태업을 하다니!"

우치하 난은 가슴 아파하는 모습을 보였고, 이에 센쥬 토우마는 경멸하는 표정을 지었다. 이 망할 호카게는 나뭇잎 마을에서 가장 한가한 놈이었다. 매일 일하는 시간이 자신의 절반도 안 되는데, 무슨 자격으로 자신 앞에서 지랄이야!

네가 호카게라고 해서 내가 고개를 숙여야 하나!

내 딸도 네가 꿰찼으면서!

"호카게님, 저는 오늘 오전 업무를 이미 다 끝냈습니다."

센쥬 토우마는 불복하는 기색이 역력했다. 자신의 딸도 우치하 난에게 빼앗겼는데, 자신이 근무 시간에 게으름 피워서 잠깐 잤을 뿐인데 이렇게 난리를 칠 필요가 있나?

이 천성이 사악한 우치하 호카게 같으니!

주인은 방화해도 되고, 백성은 등불도 못 켜나!

"다 했다고? 그럼 오후 일도 미리 할 수 있지 않나!"

"내일은 일이 없다는 건가?"

"동료의 일도 도와줄 생각은 왜 못하나!!"

"자네는 그저 게으름 피우고 싶은 거지!!"

우치하 난은 즉시 센쥬 토우마의 잘못된 생각을 바로잡았다. 어째서 센쥬 토우마는 주인의식이 전혀 없는가. 나뭇잎 마을을 자신의 집처럼 생각할 수는 없는 건가?

호카게가 되지 못하더라도 나뭇잎 마을을 위해 온 마음과 힘을 다해 공헌해야 하지 않나!!

센쥬 토우마는 눈을 크게 뜨고 우치하 난의 '정의로운' 발언을 듣다가 반박하려 했지만, 우치하 난에게 가로막혔다.

"응? 납득이 안 가나?"

"이번 달 초과근무 수당은 없다!"

"너희들도 마찬가지다. 이번 달 초과근무 수당 전부 깎는다!"

"다들 재정부의 카쿠즈를 본받아라. 출장에서 돌아오자마자 바로 일에 투입됐다. 이게 바로 나뭇잎 마을의 우수한 닌자다!!"

우치하 난은 당연하다는 듯이 태업하던 자들의 초과근무 수당을 깎았다. 결국 직원 수칙에도 그렇게 규정되어 있었다.

그는 함부로 직원들의 급여를 깎은 게 아니었다. 모든 것이 법에 근거한 것이었다!

동시에 현장에서 잡힌 태업꾼들 전체가 카쿠즈를 본받으라고 호소했다.

센쥬 토우마는 뭔가 더 말하려 했지만, 우치하 난은 센쥬 토우마가 말을 정리하고 자신을 반박하기도 전에 방을 떠났다.

수많은 태업꾼들을 잡아낸 후, 우치하 난은 비통한 마음으로 호카게 관저를 떠났다. 그는 나뭇잎 마을의 모든 닌자가 카쿠즈를 본받아 카쿠즈의 일하는 정신을 배우기를 바랐다!

태업꾼들은 호카게님이 떠난 것을 보고 나서야 불평불만을 터뜨리기 시작했다.

"호카게님이 이번에는 기습을 하다니, 이번 달 초과근무 수당이 없어졌네. 내 마음이 너무 아파!!"

"그러게 말이야. 평소에는 호카게님이 일찍 퇴근하면 우리가 좀 게으름 피울 수 있었는데, 이번에는 망했어. 앞으로는 조심해야겠다!"

"흥! 이 망할 놈아, 분명히 너도 나랑 같이 태업했는데, 왜 호카게님이 너는 못 잡았어!"

"바보야, 난 화장실에 갔다고. 급여 받으면서 화장실 가는 게 진정한 태업 고수지. 난 지금 하루에 여덟 번씩 가거든!"

"왜 진작 말 안 했어?!"

"네가 물어보지도 않았잖아!!"

태업꾼들은 우치하 난 몰래 태업 경험을 교류했다.

우치하 난은 센쥬 토비라마의 실험실로 돌아갔다. 그는 출근해서 태업하는 이 바르지 못한 기풍을 바로잡을 방법을 찾아야 했다! 

(본 장 끝)

제205장 [센쥬 토비라마: 이 망할 놈아, 나뭇잎 닌자들의 영혼까지 가만두지 않을 셈이냐?]

지하 실험실

한눈에 보기에도 센쥬 토비라마가 가득했다. 모든 토비라마가 자아를 잊은 채 일하며 나뭇잎 마을에 기여하고 있었다.

우치하 난은 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 토비라마도 나뭇잎 마을의 노동 모범이었다. 카쿠즈 같은 10대 우수 직원도 토비라마를 따라갈 수 없었다!

결국 카쿠즈는 아직 밥도 먹고 잠도 자야 했지만, 토비라마는 정말 아무것도 필요 없었다. 오직 열심히 일해서 자신을 위해 가치를 창출하기만 하면 되었다. 진정한 풀 뜯어 먹고 우유 짜기, 저급한 취미에서 벗어난 사람이었다!

우치하 난은 가장 바깥쪽 실험실을 지나 가장 안쪽의 실험실로 가서 센쥬 토비라마의 본체를 찾았다. 방에 들어가기도 전에 고함치는 소리가 들렸다.

"이 죽은 놈아, 뭐가 그리 득의만만해. 고작 하찮은 게임 하나 가지고, 날 이겨서 어쩌겠다는 거야. 난 네 조상이라고!!"

"어이구, 급하셨나?"

"모성애를 못 받아본 녀석이 눈물이라도 흘릴 참이야?"

"죽어버려, 이제 너랑 한판 붙어보자!"

"흥, 어디 한번 해보자. 난 진작부터 네가 눈에 안 들었어. 너랑 그 천성이 사악한 우치하 꼬마놈이랑 다 좋은 놈이 아니야."

"골드, 넌 그저 우치하 난의 개일 뿐이야!!"

"아아악, 네 입을 찢어버리겠어!!"

검은 제츠는 분노를 참지 못하고 센쥬 토비라마에게 달려들었다. 하지만 아쉽게도 검은 제츠의 재능은 전투에 있지 않았다. 토비라마에게 완전히 제압당했지만, 검은 제츠도 약한 건 아니었다. 최소한 맞을 만큼은 맞았고, 기회를 찾아 센쥬 토비라마를 세게 가격했지만 곧 다시 바닥에 제압당했다.

우치하 난이 문을 들어서자마자 토비라마가 라이후... 콜록콜록... 검은 제츠를 때리는 걸 보았다.

"형님, 보세요. 이 불효 자손이 조상에게 손을 대다니요!"

"우치하 난, 넌 이 일에 끼어들지 마. 난 오늘 다른 건 바라지 않아. 그저 검은 제츠의 기세를 좀 꺾어놓으려는 거야!

검은 제츠, 네가 우치하 난을 등에 업었다고 내 앞에서 으스댈 수 있을 거라 생각하지 마. 말해주지만, 친소 관계로 따지면 나와 우치하 난의 관계는 너 같은 새까만 놈이 끼어들 수 있는 게 아니야. 나뭇잎 마을에 대한 공헌도로 따져도 난 너보다 훨씬 뛰어나!"

"좋아! 내일이라도 어머님을 구해내면, 난 네놈을 땅에 엎드려 내게 머리 조아리게 만들어주마."

"네놈 주제에! 넌 그저 우치하 난의 개일 뿐이야!"

"흥, 그럼 너는 누구의 개인데!!"

둘은 다시 한번 싸움을 벌였고, 우치하 난은 보다가 머리가 지끈거렸다. 이 두 녀석이 왜 싸울 수 있는 거지?

우치하 난은 한 손으로 인을 맺어 센쥬 토비라마를 제어했다. 자신의 편한 동생인 검은 제츠는 이미 센쥬 토비라마에게 맞아 사람 형체를 알아볼 수 없을 정도로 새까만 진흙덩이가 되어 있었지만, 여전히 계속해서 반격했다.

"자, 자, 그만 싸워!"

우치하 난은 이 틈을 타서 두 사람 사이로 걸어가 둘을 일정 거리만큼 떼어놓았다.

"형님, 이 죽은 놈 새끼가 형님이 안 계실 때 대놓고 절 괴롭혔어요. 잘 혼내주세요!"

"알았다. 난 토비라마를 아주 혹독하게 처벌하마. 24시간 내내 쉬지 않고 일하게 할 거야. 잠시도 쉴 수 없게."

"좋아요, 형님. 그래야죠. 이런 쓰레기는 소와 말처럼 부려먹어야 해요!"

우치하 난은 당황했다. 검은 제츠야, 네가 하는 말을 내가 어떻게 받아줘야 하나. 비록 난 실제로 그렇게 하긴 했지만.

하지만 네가 왜 진실을 그렇게 대놓고 말하는 거야?

"자, 이제 그만 울어. 나뭇잎 마을 변경이 최근에 불안하니, 이번에는 네가 직접 부대를 이끌고 정찰을 가거라. 특히 하늘 닌자 마을의 동향을 항상 주시해야 해. 어머님을 구출하는 건 네가 있어야 해!"

"..."

우치하 난은 고양이를 쓰다듬듯이 검은 제츠의 매끈하고 이상하게 미끈거리는 머리를 쓰다듬었다. 몇 마디 말로 검은 제츠의 감정을 달래고, 또 오오츠츠키 카구야라는 금자 간판을 꺼내들어 검은 제츠가 자신을 위해 열심히 일하게 만들었다.

"형님은 저한테 정말 잘해주시네요!"

검은 제츠는 우치하 난의 쓰다듬을 즐기며 꾸르륵꾸르륵 소리를 냈다.

"제가 지금 당장 출발하겠습니다!"

"저기, 안전에 주의하렴. 정찰하다가 누군가에게 발각되면 즉시 나뭇잎 마을로 도망쳐 와. 네 안전이 제일 중요하니까!"

"형님..."

따뜻한 기운이 검은 제츠의 마음을 스쳐 지나갔다. 천 년이 넘도록 오직 형님만이 이렇게 자신을 걱정해주고, 자신의 안위를 걱정해주었다.

"안심하세요, 형님. 이 세상에는 아직 제 은신술을 발견할 수 있는 사람이 없답니다!"

검은 제츠는 자신감 넘치는 표정을 지으며 말을 마치고 센쥬 토비라마의 지하 실험실을 떠났다.

하나는 해결됐다!

이제 하나 남았다... 토비라마가 지금 원망 가득한 여인처럼 자신을 노려보고 있었다.

우치하 난은 센쥬 토비라마의 제어를 풀었고, 센쥬 토비라마는 말없이 자신을 노려보았다.

하지만 우치하 난도 신경 쓰지 않고 아무렇게나 소파에 앉았다. 이런 상황은 이미 여러 번 있었고, 센쥬 토비라마가 스스로 이해할 것이다!

"토비라마, 왜 아직도 어린애처럼 검은 제츠랑 다투는 거야. 그 시간에 차라리 시간과 정력을 과학 연구에 투자하는 게 낫지 않나!"

"흥, 넌 그저 날 소와 말처럼 부려먹으려는 거잖아!"

"입 닥쳐, 소와 말이 너만 할 리가... 콜록콜록... 내 말은 호카게로서 소와 말처럼 나뭇잎 마을을 위해 자신을 바쳐야 한다는 거야!"

"이른바 '눈썹 치켜뜨고 천 사람의 손가락질 맞서고, 머리 숙여 기꺼이 아이들을 위한 소가 되리라'라는 말이 있지!"

"흥."

센쥬 토비라마는 우치하 난을 경멸하는 눈으로 쳐다보았다. 이 천성이 사악한 우치하 꼬마놈은 정말 변함없이 뻔뻔했다. 자신은 이제 우치하 난의 이런 면모에 익숙해져 버렸다.

"말해봐, 이번에 실험실에 온 이유가 뭐지? 평소에는 이 시간에 오지 않았잖아."

센쥬 토비라마는 의자를 찾아 앉으며 짜증난다는 듯이 말했다. 우치하 난이 이 시간에 오다니, 분명 좋은 일이 아닐 것이다!

"그게 말이야, 최근에 호카게 관저의 직원들이 근무 중 태업하는 상황이 매우 심각해서 이런 그릇된 기풍을 바로잡아야 할 것 같아서 말이야!"

"흥흥..."

센쥬 토비라마는 차갑게 콧방귀를 뀌었다. 그는 이미 사태의 진상을 짐작할 수 있었다. 호카게 관저의 직원들은 평소 업무가 분명 과중하고 빡빡할 텐데, 바쁜 와중에 잠깐 쉬려는 것마저 우치하 난 이 망할 놈이 쥐어짜려 하다니!

"그래서 어쩌려고?"

"자네한테 부탁해서 감시 카메라를 좀 만들어달라고 하려고 해. 방 안의 동향을 수시로 감시할 수 있고, 중앙 스크린은 내 사무실에 두어서 내가 그들이 제대로 일하고 있는지 수시로 감시할 수 있게 말이야! 자네 실력이면 이런 것들 만드는 건 금방일 텐데!"

짐승 같은 놈!

센쥬 토비라마는 속으로 저주했다.

"물론 말이야, 콜록콜록... 자네도 알다시피 이건 주된 이유가 아니야. 감시 카메라는 치안 문제를 해결하고 정보를 수집하는 데도 쓸 수 있잖아..."

우치하 난은 센쥬 토비라마의 눈빛에서 경멸을 감지하고 급히 변명을 늘어놓았다.

"흥, 언젠가는 네가 가로등에 매달리게 될 거야!"

센쥬 토비라마는 차갑게 콧방귀를 뀌며 동의했다. 우치하 난의 요청을 거절하지는 않았다. 그가 보기에 자신 같은 2대 호카게도 우치하 난에게 하루 24시간 일하도록 쥐어짜이는데, 밖의 그 우치하 난의 직원들이 무슨 자격으로 예외가 될 수 있다는 건가?

인성이란 모두 추악한 법, 센쥬 토비라마의 마음은 더욱 검었다. 자신 혼자 고생하느니 차라리 다 같이 고생하는 게 낫지!

"날 그렇게 나쁘게 생각하지 말라고. 난 항상 나뭇잎 마을 주민들의 복지를 위해 일하고 있어. 최근에 보험회사를 만드는 걸 고려하고 있는데, 나뭇잎 마을 주민들이 정기적으로 보험료만 내면 부상을 당하거나 전사하더라도 가족들이 보조금을 받을 수 있게 하려고 해."

"전투형 닌자는 고위험 직업이잖아. 그런 닌자들의 경우에는 이 지출이 분명 수익이 안 나고 적자가 날 거야. 이건 나뭇잎 마을의 특별 복지 정책이라고. 대략적인 방안은 이미 정해졌고, 구체적인 세부사항은 지금 초안을 작성 중이야."

우치하 난은 센쥬 토비라마의 마음속에 있는 자신의 평판을 바꾸려 했다.

자신이 비록 나뭇잎 마을의 직원들을 착취하긴 하지만, 우치하 난은 자신이 악덕 사장이라고 생각한 적이 없었다.

"흥, 네가 아직 양심은 있구나. 대략적인 방안 가져왔나? 한번 보자."

센쥬 토비라마는 고개를 끄덕였다. 우치하 난이 이 일을 잘 했다고 생각했다. 정말로 나뭇잎 마을의 닌자들을 마음에 두고 있었던 것이다.

"내가 찾아볼게. 봉인 두루마리에 넣어둔 것 같은데."

우치하 난은 항상 휴대하는 봉인 두루마리를 꺼냈다. 그 안에는 나뭇잎 마을의 중요한 자료들이 들어있었다. 자신은 센쥬 토비라마처럼 중요한 자료를 사무실에 아무렇게나 두어서 자신에게 부패와 비리의 증거를 잡히게 하지는 않을 것이다.

"찾았다!"

우치하 난은 보험의 대략적인 방안을 꺼내어 센쥬 토비라마에게 건넸다.

센쥬 토비라마는 방안을 펼쳐 처음부터 끝까지 조항들을 읽었다. 보험은 대체로 세 종류의 사람들을 다루고 있었다. 나뭇잎 마을의 일반인, 나뭇잎 마을의 기능성 닌자, 나뭇잎 마을의 전투형 닌자.

나뭇잎 마을의 일반인과 기능성 닌자들은 모두 저위험 직업에 종사했다. 나뭇잎 마을 중심부에서 살면서 무슨 위험이 있겠는가? 너무 불운하지만 않다면 모두 평안하게 천수를 누릴 수 있었다. 이 보험에 가입하는 건 그저 마음의 안정을 위한 것이었고, 보험회사 수입의 주요 원천이었다.

반면 나뭇잎 마을의 전투형 닌자들은 반드시 이 보험에 가입해야 했다. 가입 보험료가 꽤 높았다!

하지만 센쥬 토비라마는 그 고액의 보상금을 보고 이 보험이 가치가 있다고 생각했다. 비싸면 비싼 거지, 어쨌든 보장이 있는 거니까.

"이렇게 계산해보면 보험회사는 최상의 경우에도 겨우 수지가 맞을 뿐이고, 높은 확률로 적자를 볼 것 같은데."

센쥬 토비라마는 보험 조항을 대부분 읽고는 이 보험회사가 높은 확률로 적자를 볼 것이라고 판단했다.

"알고 있어. 난 돈을 벌 생각도 없어. 내 기본 기반은 나뭇잎 마을의 닌자들이니까. 이번에는 돈으로 인심을 사는 거야. 장기적으로 보면 나뭇잎 마을 닌자들의 응집력을 강화할 수 있고, 나뭇잎 마을에 미치는 이점은 말할 필요도 없지. 이 돈은 절대 아깝지 않을 거야!"

"좋아, 좋아, 우치하 난, 네가 새롭게 보이는구나. 천성이 사악한 우치하 꼬마놈이 이런 깨달음이 있을 줄이야."

센쥬 토비라마는 남은 조항들을 보면서 우치하 난을 칭찬했다.

"잠깐... 이 줄은 왜 중간에 끼워 넣고 이렇게 작게 썼지?"

센쥬 토비라마는 갑자기 조항 중간에 끼워넣은 작은 글씨를 보고 의심스러워했다.

"됐어, 됐어, 그만 보자고, 그만."

우치하 난은 갑자기 뭔가 생각난 듯 센쥬 토비라마의 손에서 초안을 빼앗으려 했다.

"본 보험에 가입하여 보상금을 받은 닌자(또는 본 보험의 수혜자가 보상금을 받은 경우), 보험 가입 닌자의 사후 영혼은 나뭇잎 마을의 소유가 된다."

센쥬 토비라마는 이상한 점을 감지하고 즉시 피한 뒤 작은 글씨로 된 조항을 한 번 읽었다.

순간, 센쥬 토비라마는 이 보험의 허점과 우치하 난의 사악한 의도를 발견했다!

우치하 난, 이 천벌받을 놈, 정말 천하의 천륜을 저버렸구나!

짐승 같은 놈!

망할 놈!!

"망할 놈, 역시 천성이 사악한 우치하 꼬마놈이었어!"

"원래 이런 속셈이었구나. 네가 감히 나뭇잎 마을의 닌자들의 영혼을 네게 팔게 하려고 했다니!"

"콜록콜록... 내가 아니라, 나뭇잎 마을에 파는 거라고!"

우치하 난은 변명을 시작했다. 이걸 어떻게 자신에게 판다고 할 수 있나, 분명히 나뭇잎 마을에 파는 거잖아.

게다가 자신이 돈을 안 주는 것도 아니고, 동의하지 않으면 이 보험에 가입하지 않으면 되잖아!

"무슨 차이가 있는데!"

"지금 나뭇잎 마을이 네 일인지배 아니던가?"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 변명을 전혀 듣지 않고 계속해서 우치하 난의 양심을 질책했다. 자신이 우치하 난이 양심을 찾았다고 생각했었는데, 알고 보니 여전히 과거처럼 사악하기만 했다!

나뭇잎 마을의 미래는... 말하기 어려웠다. 비록 지금은 번영하고 있지만, 앞으로는...

"토비라마, 자네도 알다시피 합격한 기업이란 원가는 낮추고 효율은 높여야 하는 법이야. 예토전생은 완벽한 닌술이라서 나뭇잎 마을의 인건비 문제를 해결할 수 있지. 하지만 도덕적 문제를 고려해서 난 이 닌술에 대해 늘 경외심을 가지고 있었어. 자네처럼 천벌을 받아 죽은 후에도 불길해지고 싶진 않거든."

우치하 난은 정의롭게 말했다. 그는 비록 절조의 바닥선이 낮긴 했지만, 바닥선이 낮다고 없는 건 아니었다. 양심을 저버리는 일은 적게 해야 했다. 그렇지 않으면 말년에 불길해지고 죽은 후에도 불길해질 수 있었다.

"내가 ***"

"네가 천벌 받으라고, 네가 죽어서도 불길하게 되라고!"

"그래서 이제 넌 도덕도 없다는 거냐?"

센쥬 토비라마는 격분했다. 어떻게 항상 자신에게 책임을 전가할 수 있는가. 너 이 천성이 사악한 우치하 꼬마놈이 아니었다면, 내가 죽어서도 불길해질 일이 있었겠나!

"당연히 아니지. 내 도덕 수준은 늘 자네보다 높았어.

나중에 내가 나뭇잎 마을의 닌자들을 예토전생하면, 그들의 사후 평온을 방해한 것에 대해 그들이 서명한 보험 증서를 보여줄 수 있어. 그러면 그들도 납득하고 나뭇잎 마을을 위해 공헌할 거야."

"모든 것이 그렇게 공평하고 공정하다고!"

"물론이지, 그들이 공짜로 일하는 게 아니야. 나뭇잎 마을의 표준 임금으로 계산할 거야. 그 보상금이 바로 그들의 노동의 대가이고, 모든 게 매우 공평하지. 나뭇잎 마을은 늘 노동에 따른 분배를 주장했고, 노동하지 않는 자는 먹지도 말라고 했잖아!

물론 보상금을 다 갚아도 그들은 일해야 해. 결국 한 가지는 한 가지니까. 그들이 영혼을 나뭇잎 마을에 팔았으니까."

"토비라마, 안심하게. 난 그들에게 휴가도 줄 거야. 다만 지하 공장에만 있어야 하고, 이승의 일을 방해해서는 안 되지.

삶과 죽음의 경계는 절대로 깨뜨릴 수 없는 거야!"

우치하 난은 정의롭게 말했다!

"우치하 난, 네 ****"

"언젠가는 네가 보복을 당할 거야!"

"천도는 순환하는 법, 누구도 피할 수 없지!"

"이렇게 뻔뻔스러운 사람은 본 적이 없다!"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 "궤변"을 듣고 나서 즉시 욕설을 퍼부었다. 그는 우치하 난 같은 망할 놈을 본 적이 없었다.

만화경 사륜안의 자극이 바로 여기 있었구나!

"토비라마, 자네가 너무 흥분했어."

"최소한 자네는 앞으로 동료가 생길 거 아닌가. 혼자 출근하지 않아도 되잖아."

우치하 난은 센쥬 토비라마의 감정을 달래려 하며 결정타를 날렸다.

"으... 그건 좀..."

"그... 그러면, 우치하 이즈나를 소환해도 될까?"

"내가 그를 내 부하로 삼고 싶어!"

센쥬 토비라마는 한참을 머뭇거리다가 자신의 소원을 말했다.

(본 장 끝)

제206장 [우치하 난: 이즈나님은 제 소중한 친우이자 형제입니다!]

"우치하 이즈나를 네 부하로 삼겠다고?"

"토비라마, 넌 정말..."

우치하 난은 센쥬 토비라마의 요청을 듣고 입꼬리가 씰룩거렸다. 센쥬 토비라마가 이런 생각을 하고 있을 줄은 몰랐다.

이렇게 오랜 시간이 지났는데도 자신의 숙적 우치하 이즈나를 잊지 못하다니, 정말 센쥬 하시라마와 한통속이군!

"동의한 거야?"

센쥬 토비라마의 얼굴에 기쁜 표정이 떠올랐다. 그는 일찍부터 이런 생각을 하고 있었다!

눈앞의 이 천성이 사악한 우치하 꼬마놈은 자신을 전혀 눈에 넣지 않았다.

매일 자신을 소와 말처럼 부려먹으면서도, 하필이면 자신은 아무런 방법이 없었다.

우치하 이즈나를 예토전생으로 소환하면, 앞으로 우치하 난이 자신을 압박할 때마다 자신도 우치하 이즈나를 압박하면서 우치하 난에게서 받은 화를 전부 우치하 이즈나에게 풀 수 있을 것이다.

우치하 이즈나에게 물을 떠오게 하고 다리를 주물러 달라고 하고, 빨래도 하고 등도 두드려달라고 할 거야!!

그 기분을 생각만 해도... 통쾌하다!!!

센쥬 토비라마는 우치하 이즈나가 분노와 혐오의 표정을 지으면서도 자신을 섬기는 모습을 상상했다.

마음속으로 아무리 원하지 않더라도 자신의 명령에 따라야만 하는 것이다!

이를 생각하니 센쥬 토비라마는 저도 모르게 흥얼거리기 시작했다.

"이봐 이봐, 토비라마, 네 머릿속에서 대체 무슨 이상한 장면을 상상하는 거야. 왜 네 표정이 갑자기 그렇게 음흉해진 거지?"

우치하 난은 입꼬리를 올리고 환상에 빠진 센쥬 토비라마를 보며 마음속에서 한기가 느껴져 급히 센쥬 토비라마의 환상을 깨뜨렸다.

이 천성이 사악한 하얀 머리 늙은이가 분명 이상한 것을 상상하고 있을 거야!

"콜록콜록... 아무것도 아니야."

"우치하 난, 이 일은 이걸로 정한 거지?"

센쥬 토비라마의 어조가 조급해졌다. 그는 이미 우치하 이즈나가 자신에 의해 예토전생된 후의 표정을 보고 싶어 참을 수 없었다.

그건 분명 매우 재미있을 것이다!

"토비라마, 자네도 알다시피 난 우치하 일족의 일원이자 현 우치하 일족의 족장이야. 우치하 이즈나님은 우치하 일족의 선배이시지!"

"가문을 위해 비바람을 무릅쓰고, 나중에는 소인배의 암습을 당하셨지... 콜록콜록... 하여튼, 내가 비록 우치하 이즈나님을 뵌 적은 없지만, 마음속으로는 늘 그분을 존경해왔어."

"어쨌든 우치하 이즈나님은 내 소중한 친우이자 형제인걸!"

우치하 난은 진정성 있게 말했지만, 센쥬 토비라마는 그저 차갑게 콧방귀를 뀌었다.

다른 사람은 우치하 난을 모를지 몰라도, 그가 이 악독한 녀석을 모를 리가 있나?

우치하 난은 우치하 이즈나를 본 적도 없는데 무슨 감정이 있겠는가. 지금 그렇게 말을 늘어놓는 건 분명 자신에게서 이득을 챙기려는 거다.

돈을 더 줘야 해!!

충분한 이익만 있다면 우치하 난이 못할 짓이 없다. 고작 우치하 이즈나가 뭐라고!

"자네가 보낸 두 개의 인간형 생물, 하얀 제츠라고 했던가, 내가 최근 연구를 통해 몇 가지 흥미로운 성과를 얻었네."

센쥬 토비라마는 진짜 가치 있는 것을 좀 내놓기로 결심했다. 이걸로 우치하 이즈나를 예토전생하는 기회와 교환하려는 것이었다.

"오, 구체적으로 말해보게."

우치하 난은 흥미를 보였다. 이번에 지하 실험실에 와서 뜻밖의 수확이 있을 줄은 몰랐다.

"내 연구에 따르면, 그 하얀 제츠들은 모두 원래 인간이었어. 누군가가 특별한 수단으로 그들을 개조해서 지금의 상태가 된 거지."

우치하 난은 듣고 나서 귀를 후비며 얼굴에 조금의 놀란 기색도 보이지 않았다. 이런 정보는 자신이 이미 알고 있었다.

인간들이 신수에 매달려 있다가 아름다운 꿈 속에서 침잠하고, 육체가 신수에 의해 조금씩 개조되어 결국 하얀 제츠가 되었다는 것을.

"또 있나?"

"이런 일들은 난 이미 알고 있었는데."

"뭘 그리 서두르나, 내 말 좀 끝까지 들어보게!"

"하얀 제츠의 세포는 형님의 세포와 비슷한 점이 있어. 생명력이 모두 극도로 왕성하지만, 하얀 제츠의 세포는 형님의 세포보다 침식성이 훨씬 작아. 하얀 제츠의 세포는 심지어 형님의 침식성을 중화할 수도 있다고."

"이건 가장 중요한 게 아니야. 하얀 제츠의 세포는 기능성이 특별히 강하다네!"

"과거에 하시라마 세포 용액 한 관을 만드는 비용이 매우 높았지. 너희 우치하 일족의 세포가 비록 하시라마 세포의 침식성을 막을 수는 있었지만, 두 종류의 세포가 부딪치면 자극이 매우 강렬했어. 마치 과거 우치하 일족과 센쥬 일족의 관계처럼 물과 불 같아서 공존할 수 없었지. 그 사이에 값비싼 보조 약제를 조화제로 넣어야 했어."

"하지만 이제 하얀 제츠의 세포가 있으니, 아마도 하시라마 세포 용액을 대량 생산할 기회가 생길 거야. 다만 효과는 현재 버전의 하시라마 세포 용액만 못하겠지만, 그래도 발휘하는 효과는 여전히 강력하다고 할 만해. 닌자의 잠재력을 크게 높일 수 있고, 특히 차크라와 회복 능력이 좋아질 거야."

센쥬 토비라마가 자신의 최신 발견을 말하자 우치하 난의 눈이 반짝였다.

"그렇다면 나뭇잎 닌자들의 하한선을 높이고 상한선을 올릴 수 있지 않나? 심지어 재능이 없어서 닌자가 될 수 없었던 일반인들도 모두 닌자로 만들 수 있다는 건가?"

우치하 난의 어조에는 흥분이 묻어났다. 이 닌계에서 닌자의 수는 전체 인류의 수에 비하면 희소하다고 밖에 표현할 수 없었다.

상황이 '일인지하'의 이인들과 비슷했다.

다만 두 세계의 최상위 강자들의 실력 차이는 매우 컸다. 이인들은 세계를 지배할 수 없었지만 닌자들은 할 수 있었다. 최상급 닌자는 한 손으로 운석을 소환할 수 있고, 심지어 달을 한 번에 쪼갤 수도 있었다.

"이론적으로는 그렇지. 하지만 한 가지 경고하고 싶은데, 품질이 저하된 대량 생산 버전의 하시라마 세포 용액으로는 사람을 완전히 변화시키는 건 불가능해. 단지 일반인이 차크라를 추출할 수 있게 해서 평범한 하급 닌자가 되게 할 수 있을 뿐이야.

가장 좋은 경우에도 계속된 수련과 양성을 통해 전투력이 중급 닌자 정도에 도달할 수 있다면 그것도 괜찮은 거지."

센쥬 토비라마는 흥분을 감추지 못하는 우치하 난을 보며 서둘러 설명을 덧붙였다. 그는 고급 상급 닌자 전력을 대량 생산할 수는 없었다.

나뭇잎 마을의 모든 상급 닌자는 극히 귀중했다. 그들은 뛰어난 재능을 가지고 있었고, 고된 수련을 거쳤으며, 심지어 생사를 건 전투를 거쳐야만 합격한 상급 닌자가 될 수 있었다.

지금 미리 우치하 난에게 말해두지 않으면, 우치하 난이 불필요한 기대를 가질 수 있었다.

그때가 되면 우치하 난이 분명 자신과 절교할 것이다.

어쩌면 우치하 난이 그 천성이 사악한 우치하 이즈나를 시켜 자신의 머리 위에서 위세를 부리게 할지도 모른다.

그건 정말 지옥이나 다름없을 것이다! 한 명의 우치하가 자신의 머리 위에서 위세를 부리는 것만으로도 센쥬 토비라마가 참을 수 있는 한계였다.

센쥬 토비라마는 자신의 한계에 도전하고 싶지 않았다.

"충분해!"

"하급 닌자와 일반인은 이미 두 개의 다른 종이라고 할 수 있어. 작업 효율은 하늘과 땅 차이라고 할 수 있지. 나뭇잎 마을 공장의 우수 팀과 우수 근로자, 그 중의 핵심은 모두 닌자들이야."

"나중에 나뭇잎 마을의 공장이 모두 닌자들로 가득 차면, 내가 일어서서 그들을 착취... 콜록콜록... 그들이 나뭇잎 마을을 위해 더욱 열심히 공헌하도록 만들 수 있지!"

"닌자 마을 간의 소모전이라도 하급 닌자를 대량 생산해서 포탄받이로... 물론, 이런 비인간적인 일은 내가 절대 하지 않을 거야."

"하급 닌자 하나를 죽이는 데는 수리검 하나면 되지만, 하급 닌자 하나를 키우는 데는 태어나서 성인이 될 때까지 십여 년이 필요해. 그래서 그들을 공장에서 수십 년 동안 빛나고 열정을 발산하게 하는 게 낫지!"

"젊었을 때 빨리 노후자금을 벌어서, 은퇴하면 복을 누리라고!"

"나뭇잎 마을의 병원도 수익을 창출해야 하니까, 이건 정말, 이건 정말... 짜릿하군!"

우치하 난은 자신이 매우 선량한 마음을 가졌다고 생각했다. 그는 늘 생명에 대해 경외심을 가지고 있었고, 비록 예토전생 같은 금술을 가지고 있었지만 쉽게 사용하지 않았다.

결국 정토에는 육도선인이 지켜보고 있었고, 판도라의 상자가 한번 열리면 자본이라는 맹수가 더해져서 절대로 무절제하게 남용될 것이다. 그때가 되면... 자신의 말로는 정말 말하기 어려울 것이다.

짐승 같은 놈!

센쥬 토비라마는 우치하 난이 천하를 불쌍히 여기는 듯한 모습을 보며 속으로 욕을 했다.

이 망할 놈은 정말 변함없이 악독하구나!

"토비라마, 그러면 이 버전의 하시라마 세포 용액은 얼마나 더 있어야 연구 개발이 되는 거지? 서둘러야 해. 나뭇잎 마을 전체의 번영을 위해서 더 많은 일반인들이 닌자가 되어 나뭇잎 마을의 복을 누리게 해야 하니까!"

"짧으면 일 년 반, 길면 삼사 년 정도겠지. 자네도 알다시피 당초 하시라마 세포 용액을 연구할 때도 일 년이 걸렸어. 이것도 과거의 실험을 기반으로 해서 이룬 거였고.

지금은 비록 작은 성과가 있긴 하지만, 그 중의 과학 연구 난이도는 그다지 줄어들지 않았어. 게다가 과학 연구는 영감이 필요하다네... 

산되, 자네한테 말해봤자 알아듣지도 못하겠지."

센쥬 토비라마의 어조에는 우월감이 가득했다. 지성의 고지에 서서 우치하 난을 내려다보았다. 우치하 난이 아무리 말재주가 좋아도 반박할 수 없을 것이다.

젠장, 네가 정말 잘난 척하는구나.

득의양양한 센쥬 토비라마를 보며 우치하 난은 비록 불만이 있었지만 불쾌감을 드러내지는 않았다. 이것이 바로 센쥬 토비라마가 자부심을 가질 만한 자본이었다!

과학 연구 인재를 존중해야 하고, 기술을 존중해야 했다.

"오로치마루까지 더하면 어떨까?"

"오로치마루의 재능과 기량은 자네에 뒤지지 않아. 둘이 같이 연구하면 속도가 빨라질 수 있지 않을까."

"음?"

"오로치마루?"

"넌 항상 오로치마루가 인체 실험에 접근하는 걸 막아왔잖아. 이제 왜 마음이 바뀐 거지?"

센쥬 토비라마는 의아해했다. 우치하 난은 오로치마루를 자신의 문하생으로 추천한 이후로 계속 당부했었다—절대로 오로치마루가 인체 실험에 접근하지 못하게 하라고.

"예전에는 그가 나이가 어려서, 너무 일찍 인체 실험에 접근하면 사악한 길로 빠질까 봐, 심지어 자신의 신체를 개조할까 봐 걱정했었지.

"너도 알다시피 그가 처음 과학 연구를 시작했을 때 상태가 어땠어. 정말 미친 듯이 했지."

"이제 때가 됐다고 생각해. 게다가 네가 내 몰래 오로치마루를 인체실험에 끌어들이지 않았을 거라고는 믿지 않아. 적당히 하고 있다고 생각해서 폭로하지 않았을 뿐이야. 내가 모를 거라고 생각했어?"

"오로치마루와 나의 관계. 흥, 네가 그의 스승이라고 해도 안 돼. 결국 내가 그의 벽려고, 그의 직속 상사이자 나뭇잎의 호카게니까."

우치하 난은 득의양양한 표정으로 목소리에 숨겨진 자부심을 드러냈다. 너의 제자 오로치마루는 항상 나와 매우 가깝단다. 심지어 너 같은 스승보다 더 친밀하지.

"개자식!!" 센쥬 토비라마의 얼굴에 난처한 기색이 역력했다. 집에 귀신을 키웠는데 자신은 모르고 있었다니!

"우치하 난, 그렇게 뽐내지 마. 오로치마루는 좋은 인재야. 네가 내 귀에 중얼거려서 내가 그를 진정한 연구에 참여시키지 않은 거야. 네가 중요하게 여기는 건 쓸모없는 일상 닌자도구일 뿐이야!"

"나는 오로치마루를 진짜 연구에 끌어들일 거야. 인체실험, 금기술 연구, 심지어 영혼의 신비까지 다룰 거라고!"

"연구에 갓 입문한 오로치마루는 아직 식견이 좁아. 우물 안 개구리처럼 달을 쳐다보는 나를 보겠지. 하지만 그가 진정한 연구를 접하면, 푸른 하늘을 보는 하루살이 같은 나를 만나게 될 거야!"

센쥬 토비라마는 차갑게 코웃음 쳤다. 오로치마루가 진짜 연구를 접하게 되면 마치 신을 공경하는 것처럼 자신을 대할 것이다. 우치하 난은 뭐야? 그저 타고난 사악한 우치하의 꼬맹이일 뿐!

"대단하시네!"

"그럼 연구 진척도는 어때, 더 빨리 할 수 없어?"

우치하 난은 손을 내저으며 무관심한 듯이 말했다.

지금 그가 관심 있는 건 오로지 열화판 주간세포 용액이 도대체 언제쯤 완성될 수 있는지뿐이었다. 

이는 센쥬 토비라마를 내심 불쾌하게 만들었다. 마치 솜에 주먹질하는 것 같은 자신의 반격이 느껴졌기 때문이다.

"짧게는 1년에서 2년, 길게는 3~5년 정도 걸릴 거야." 

센쥬 토비라마는 조금 전에 한 말을 반복했다.

"오로치마루는 전혀 도움이 안 된다고? 믿을 수 없어! 이 기간에 만족할 수 없어. 넌 반드시 새로운 숫자를 줘야 해."

우치하 난은 센쥬 토비라마가 조건을 내걸려 한다는 걸 알아챘지만, 그에게 맞춰줄 생각은 없었다. 이 타고난 사악한 센쥬 노인에게 조금의 기회를 줬다가는 물들 것이 뻔했다.

콧대를 세우는 건 그의 소극적인 스킬이었다.

"오로치마루의 현재 실력으론 기껏해야 조수 역할밖에 못 해. 가장 중요한 연구 난제는 모두 내가 극복해야만 해!"

"너도 알다시피 연구에서 영감은 매우 중요해. 어느 날 영감이 떠오른다면 연구 기간을 1년 조금 넘게, 아니 더 단축할 수도 있어."

센쥬 토비라마는 의미심장하게 말했다. 그는 우치하 이즈나가 자신의 연구 영감의 원천이 되어주길 바랐다. 

"말해 봐, 어떻게 해야 연구 영감이 터질 수 있을까?" 

우치하 난은 소파에 앉으며 다리를 꼬고 센쥬 토비라마를 바라보며 말했다.

"예를 들어 우치하 이즈나를 내 부하로 만드는 거야."

센쥬 토비라마는 다시 한번 자신의 염원을 말했다. 

"흥, 흥."

우치하 난은 몇 번 코웃음을 쳤다. 이 선천적으로 사악한 백발 노인네는 결국 욕심을 버리지 못했다. 우치하 이즈나를 예토전생으로 불러낸 건 분명 극도로 더럽고 추잡한 생각을 품고 있기 때문일 것이다.

"토비라마, 우치하 이즈나의 형은 누군지 알아?"

"우치하 마다라잖아."  

"그럼 우치하 마다라가 지금 어디 있는지는 알고 있어?"

"나뭇잎에 있지! 설마 우치하 마다라가 나뭇잎을 하늘로 날려버리게 만들 작정이야?"

"만약 우치하 이즈나가 이 실험실을 탈출해서 우치하 마다라에게 나뭇잎이 그의 가장 사랑하는 동생의 영혼을 가지고 노는 걸 알린다면..."

"장담하건대 우치하 마다라는 반드시 나뭇잎을 폐허로 만들 거야!"

우치하 난은 고함을 지르며 센쥬 토비라마를 꾸짖었다.

"뭘 걱정해?"

"이 실험실 안팎으로 세 겹씩 네가 새긴 봉인술로 둘러싸여 있어. 나조차도 빠져나갈 수 없다고!"

"게다가 그냥 아무 평범한 사람을 제물로 삼아 우치하 이즈나를 예토전생하면 돼. 그는 힘의 1%도 발휘하지 못할 거야. 그때 내가 세 개의 분신을 보내 그를 감시하도록 하지."

"우치하 이즈나가 절대 도망칠 기회는 없을 거야!"  

센쥬 토비라마는 목에 핏대를 세우며 우치하 난과 다퉜다. 그는 우치하 이즈나가 예토전생 상태로 자신의 코앞에서 이 중중첩첩 봉인된 실험실을 빠져나갈 재간이 있을 거라고는 전혀 믿지 않았다.

"제법 꼼꼼히 생각해 봤나 보네!"

우치하 난은 웃는 듯 웃지 않는 표정으로 한마디 내뱉었다.  

제207장 센쥬 토비라마의 요구는 이미 평범한 수준의 사악함이 아니었다. 반드시 강력한 한 방이 필요했다!

"그럼 동의한 거야?"

센쥬 토비라마의 얼굴에 기쁨이 서렸다.

"나뭇잎 마을이 더욱 번영하고 강해지길 바라지 않는 건가?"

우치하 난은 센쥬 토비라마의 질책을 능숙하게 피하며, 그에게 PUA의 술을 시전했다.

하지만 분명히 센쥬 토비라마는 이제 이런 수에 넘어가지 않았다. 그는 예전부터 부하들에게 자주 PUA를 걸며 허황된 약속을 했었고, 이런 수법은 그에게 별 효과가 없었다.

"이 망할 놈, 그렇다면 왜 모든 영광과 환호가 전부 너의 것이 되는 거냐!"

"그게 뭐가 어려운 일이냐, 내가 나뭇잎 마을의 삼대 호카게이자 현직 호카게니까, 그런 영광과 환호는 당연히 내 것이어야지!"

"네놈의 삼대 호카게 자리는 찬탈한 것이다. 나는 인정할 수 없다!"

"이 망할 놈!!"

"이런 제길!!!"

센쥬 토비라마는 손가락으로 우치하 난을 가리키며 고함을 질렀다.

나뭇잎 마을의 현재 번영과 성장의 절반은 자신의 공이었는데, 모든 공적을 우치하 난이 가로챘다.

이제 자신이 작은 요구 하나를 했을 뿐인데, 우치하 난은 그마저도 거절했다.

말도 풀을 먹어야 달릴 수 있는 법인데!

정말로 자신을 공짜로 부려먹을 생각이란 말인가?

"흥, 또 그런 오래된 일을 들먹이는구나. 네가 옛날 일을 들춰내고 싶다면, 나도 함께 들춰보자. 네 엉덩이 밑도 별로 깨끗하지 않으니까 말이야!"

우치하 난은 차갑게 콧방귀를 뀌며 천천히 말했다. 센쥬 토비라마의 무리한 행동에 전혀 신경 쓰지 않는 듯했다.

"좋아, 우치하 난, 네가 대단하구나!!"

"그럼 그 열화된 양산형 하시라마 세포액은 기다리고 있어, 어차피 나는 급하지 않아. 연구 영감이란 게 서두른다고 나오는 게 아니니까. 삼년 오년은 걸려야 연구가 될 거야."

센쥬 토비라마는 열화된 양산형 하시라마 세포 연구 진행 상황으로 우치하 난을 협박했다.

자신이 열심히 일하게 하고 싶다면, 자신의 이 요구를 들어줘야만 한다!

그렇지 않으면, 우치하 난, 너는 기다리고만 있어라. 돈이 있다한들 어쩌겠나, 내가 일을 안 해주면 그만이지!

"이런이런!"

"좋구나! 토비라마, 시세를 올리는구나! 감히 나를 협박하다니!"

우치하 난은 냉소를 지었다. 이 사악한 흰머리 늙은이가 감히 자신을 협박하다니.

"좋아, 그럼 너의 요구를 들어주지."

우치하 난은 약간 한숨을 쉬며, 어쩔 수 없이 따르는 척하는 모습을 보였다.

"그래야지, 우치하 난!"

"어쨌든 나는 나뭇잎 마을을 위해 공헌하는 거야. 나뭇잎 마을이 더욱 번영하게 만들 수만 있다면, 우치하 이즈나 따위가 뭐가 중요하겠어?"

센쥬 토비라마는 입꼬리를 올리며 웃었다. 이것은 자신이 처음으로 우치하 난을 "굴복시켜" 자신의 요구를 받아들이게 한 것이었다.

자신은 마침내 한번 기세를 올렸다. 첫 번째가 있으면 두 번째도 있을 것이다. 자신의 길은 굽이굽이하지만, 앞날은 밝다.

어쩌면 나중에는 "천지를 뒤집을" 기회도 있을지 모른다. 완전히 우치하 난 앞에서 주도권을 잡을 수 있을지도.

우치하 난과 우치하 이즈나를 모두 내 앞에서 말처럼 부려먹게 만들어주마!

"흥, 그럼 내가 우치하 이즈나를 예토전생으로 불러내서, 그를 너의 상관으로 만들어주지. 그가 너를 항상 감독하면서 열심히 일하게 만들고, 네 연구 영감이 더 빨리 떠오르게 해줄 거야."

센쥬 토비라마가 그곳에서 우쭐대고 있을 때, 우치하 난의 음산한 목소리가 그를 천국의 극락세계에서 지옥의 무간지옥으로 떨어뜨렸다.

"뭐라고?"

"우치하 이즈나를 내 상관으로 만든다고?"

센쥬 토비라마는 얼굴에 경악의 표정을 지으며, 자신의 귀를 의심했다.

"그래, 네가 그렇게 우치하 이즈나를 만나고 싶어한다면, 내가 그 소원을 들어주마."

"그때가 되면 나는 우치하 이즈나에게 말해줄 거야. 그가 너로 하여금 최단시간 내에 열화된 양산형 하시라마 세포를 연구해내게만 할 수 있다면, 그 과정에서 어떤 수단을 써도 내가 모른 척해주겠다고. 그의 마음대로, 하고 싶은 대로 하게 말이야."

우치하 난은 말하면서 냉소를 지었다. 그 입가의 45도 미소는 센쥬 토비라마의 마음을 오싹하게 만들었다.

"우치하 난, 네놈이 배은망덕하구나!!"

"나는 나뭇잎 마을을 위해 피를 흘렸고, 공을 세웠는데, 네가 어떻게 나를 이렇게 대할 수 있느냐!"

센쥬 토비라마는 우치하 난이 이런 수를 쓸 거라고는 생각도 못했다.

이 천성이 사악한 우치하 꼬마는 정말 체면도 없구나!

우치하 이즈나, 이 패배자가 만약 예토전생으로 소환되어 자신의 직속 상관이 된다면, 분명히 자신의 머리 위에서 권세를 부리며 날뛸 것이다.

자신을 어떻게 모욕할지 알 수도 없다!

"토비라마, 이건 네가 요구한 거 아니었나?"

"우치하 이즈나와 함께 동료가 되고 싶다고 했으니, 내가 그 소원을 들어주는 거지!"

"어쩌면 네가 우치하 이즈나의 감독 하에서 연구 속도가 훨씬 더 빨라질지도 모르잖아."

우치하 난은 당황하여 어쩔 줄 모르는 센쥬 토비라마를 보며 속으로 통쾌함을 느꼈다.

이 천성이 사악한 센쥬 늙은이가 감히 실험 진도로 자신을 협박하다니, 그렇다면 자신도 센쥬 토비라마에게 예의 차릴 필요가 없겠지.

우치하 이즈나를 직접 불러내서 그를 응징하게 해야겠다!

내가 한 번도 만나보지 못한 우치하 선배여!

생전에 한 수 차이로 센쥬 토비라마에게 패배하고, 결국 중상을 입어 울분 속에 생을 마감했으니, 분명 할 말도, 할 일도 많이 있을 터. 센쥬 토비라마에게 전하고 싶은 말도, 해주고 싶은 일도 많았을 텐데.

다만 기회가 없었을 뿐, 틀림없이 우치하 이즈나는 저 세상에서 이런 일들을 아쉬워하고 있을 것이다.

만약 센쥬 토비라마가 갑자기 이 일을 꺼내지 않았다면, 자신도 생각지 못했을 일이다.

이 기회를 빌어 우치하 이즈나 선배의 소원을 잘 들어주는 것도 좋겠다.

이것도 후배인 내가 할 수 있는 성의라고나 할까.

"그게 어떻게 같을 수 있나?"

"나는 우치하 이즈나를 내 부하로 삼으려 했는데, 어째서 그가 오자마자 내 직속 상관이 되는 거지? 그는 나뭇잎 마을의 일원조차 아닌데, 나는 그래도 나뭇잎 마을의 이대 호카게였다."

"이건 불공평해!"

센쥬 토비라마는 분통을 터뜨리며 투덜거렸다.

하지만 우치하 난은 그 말을 듣기가 조금 귀찮아졌다.

센쥬 토비라마가 이번에 이렇게 자신을 협박했으니, 다음번에는 또 무슨 괴상한 짓을 할지 모른다.

이건 이미 보통의 사악함이 아니다!

반드시 강력하게 응징해야 한다!

센쥬 토비라마의 오만한 기세를 꺾어놓아야 한다!

일공 수, 출동!

우치하 이즈나의 일초당 여덟 번의 주먹질은 주먹의 한계일 뿐, 우치하 이즈나의 한계가 아니다!

"공평이라고?"

"그건 내가 상관하지 않아. 나는 오직 내 열화된 양산형 하시라마 세포의 실험 진도만 신경 쓸 뿐이야."

"조금 전에 당신이 말한 게 얼마였죠, 3년 5재였나?"

"토비라마, 지금 다시 한번 연구 진척 상황을 생각해보고, 언어를 정리한 뒤 열화버전 하시라마 세포 연구 프로젝트를 완성하는 데 얼마나 걸릴지 말해보세요."

우치하 난은 센쥬 토비라마의 불평은 아랑곳하지 않았다. 그는 오로지 자신의 열화버전 하시라마 세포 실험 진척 상황만 신경 썼다. 

물론 우치하 난은 센쥬 토비라마에게 협박당해 타협하고 양보하는 것을 더더욱 용납할 수 없었다.

한 번 타협하고 양보하면 두 번째도 있게 마련이다. 

그렇다면 사고방식을 바꿔 우치하 이자나기가 센쥬 토비라마를 작은 채찍으로 때리게 해 토비라마의 연구 진척 속도를 높일 수밖에 없었다. 

그러나 우치하 난은 여전히 센쥬 토비라마에게 언어를 정리할 마지막 기회를 주었다. 

그는 계속 센쥬 토비라마와 평화롭게 지내고 싶었다.

자신은 높이 올라 나뭇잎 화염이 되고, 토비라마는 힘든 일도 마다하지 않고 조용히 헌신하는 나뭇잎의 뿌리가 되는 것이다.

두 사람이 협력하여 나뭇잎을 더욱 위대하게 만들 수 있을 텐데, 다만 센쥬 토비라마가 늘 불안해하며 터무니없는 생각으로 수러번을 뒤집으려 한다는 것이 안타까울 뿐이었다.

"토비라마, 당신은 나에게 감사해야 해요. 내가 당신에게 마지막 기회를 줄 수 있지만 우치하 이자나기는 그러지 않을 거예요!"

우치하 난의 노골적인 위협에 센쥬 토비라마는 주먹을 움켜쥐었다가 몇 초 후 다시 폈다. 

우치하 난, 이 천성적으로 사악한 우치하 꼬마가 정말로 자신의 급소를 틀어쥐고 있었다!

우치하 이자나기가 자신의 머리 위에서 권세를 휘두르게 하다니, 이런 일은 센쥬 토비라마가 절대 일어나지 않게 할 것이다.

소위 한 걸음 물러서면 넓은 바다와 하늘이 보이는 법! 참자!

어차피 처음도 아니었다!

언젠가는. 언젠가는. 우치하 난, 언젠가는 넌 후회하게 될 거야! "1년 안에 끝내도록 노력하겠습니다. 길어야 1년 조금 더 걸리겠죠. 이제 만족하셨나요!"

센쥬 토비라마가 분개하며 말했고, 원망 어린 눈빛으로 우치하 난을 쳐다보았다.  

그러나. 아무 소용이 없었다.

우치하 난은 이 정도 눈빛 공격은 아랑곳하지 않았다.

"아주 좋습니다!"

"우치하 이자나기의 영혼을 방해할 필요가 없어 보이는군요." 

우치하 난은 센쥬 토비라마의 약속을 듣고 얼굴에 만족스러운 미소를 지었다. 

"맞다, CCTV 일은 신경 써야 해요. 속도를 높여야 하고, 사무실에서 물고기 잡는 건 제일 짜증 나니까요.  

내가 다른 사람 돈을 공짜로 쓰는 건 괜찮지만, 다른 사람이 내 돈을 공짜로 쓰는 건 절대 안 돼요!"

"물론 다른 연구 프로젝트 진척도 늦출 순 없죠. 야근도 많이 하고, 연구도 많이 해야 해요. 나뭇잎은 당신 같은 2대 화염이 없으면 안 되니까요. 당신 방금 전에 검은 제츠랑 게임하고 있었죠?"  

"만약에. 내 말은 만약이에요. 당신의 연구 진척이 느려진다면 어쩔 수 없이 우치하 이자나기의 영혼을 방해해야 할 수도 있어요."

우치하 난은 다른 연구 프로젝트의 진척, 특히 CCTV 관련 연구 진척을 잊지 않았다. 열화버전 하시라마 세포를 연구한다고 해서 다른 연구 진척을 소홀히 해서는 안 된다.

말을 거의 다 했을 때, 마지막으로. 마지막으로 우치하 이자나기로 센쥬 토비라마를 살짝 "위협"했다.

센쥬 토비라마의 얼굴색이 장미색으로 변했다.

"개자식!!" 

"이 짐승!!"

"이 천성적으로 사악한 우치하 꼬마!"

"너랑 붙어 볼 테다."

우치하 난의 코를 세우고 잘난 척하는 행동에 센쥬 토비라마의 감정이 다시 한번 폭발했다.  

그러나 아무 소용이 없었고, 우치하 난은 아주 쉽게 센쥬 토비라마를 제압한 뒤 실험실을 나갔다.

"아아아!!!"

"내가 왜 우치하 이즈나 그 개자식을 언급한 거지!!"

센쥬 토비라마는 그 자리에 꼼짝 않고 서 있었다. 몸의 통제력을 되찾지 못한 채 내심 후회하고 있었다. 어쩌다 돼지 기름에 정신이 몽롱해져 이런 요구를 내놓게 된 걸까. 우치하 난, 이 검은 마음을 가진 녀석은 앞으로 분명 이 일을 가지고 자신을 괴롭히고 위협할 것이다. 하필 자신은 이걸 받아들이고 말았다! 센쥬 토비라마는 우치하 난에게 "압박"당하는 것에 이미 익숙해져 있었다.   

일이 끝나면 "이 모든 건 나뭇잎을 위한 거야"라며 스스로를 자책했다.

하지만 우치하 이자나기가 한 명 더 있다면.

이 생전에 자신에 의해 패배한 부하라면, 센쥬 토비라마는 그 지옥 같은 광경을 어떻게 대처해야 할지 모를 것이다.  

"어이어이, 이게 누군가? 센쥬 토비라마 아냐?"

"한동안 못 봤더니 이렇게 처졌어. 우치하의 노예가 되어버리다니!"

"병신 삼촌이로군!" 

너무 지옥 같다!

센쥬 토비라마는 이 장면을 상상하지 않을 수 없었지만, 3초도 안 돼 이런 상상을 멈췄다.

정말 너무 부끄러웠다!!  

잠시 후, 우치하 난이 센쥬 토비라마에 대한 통제를 풀었다.

센쥬 토비라마는 어쩔 수 없이 자신의 일터로 돌아가 연구 작업을 시작했다.  

그는 우치하 난의 말을 조금도 의심하지 않았다. 

만약 자신이 게으름을 피운다면, 우치하 난은 정말로 우치하 이즈나를 예토전생으로 되살릴 것이다.

이 타고난 사악한 우치하 꼬마는 분명 이런 짓을 할 수 있을 것이다! 그러나 처마 밑에 있으니 고개를 숙일 수밖에. 내가 왜 예토전생이라는 술을 발명한 걸까?

센쥬 토비라마는 정말 과거의 자신을 한 대 치고 싶었다.

"스승님, 방금 호카게님께서 웃는 얼굴로 실험실을 나가셨습니다. 무슨 기쁜 일이 있었나요?" 

오로치마루가 이때 다시 한번 우연찮게 실험실로 들어왔다.

그는 이번에 스승의 아첨을 하려고 왔다.  

얼마 전 우치하 난은 우치하 후타를 파견하여 직접 나서게 했고, 우치하 일족 중 삼구옥 사륜안을 지닌 엘리트들로 구성된 암부 소대를 이끌고 귀신의 나라로 가서 이번 대의 무녀에게 의사를 전달했다.

나뭇잎은 앞으로 마마의 모든 일을 관할하게 될 것이다.

일련의 친절하고 우호적인 협상을 거친 후, 무녀는 "기꺼이" 나뭇잎 쪽의 요청에 동의했다.  

나뭇잎의 암부 소대는 센쥬 토비라마가 특별히 제작한 봉인술과 무녀의 힘을 합쳐 완전한 버전의 마마를 성공적으로 수정구슬에 봉인했고, 마지막으로 인형 병사들을 분할해서 나뭇잎으로 데려왔다.

그 인형 병사들은 세세한 일은 할 수 없었지만, 힘든 일을 하기에는 전문성이 딱 맞았다.

우치하 난은 그들을 오로치마루에게 맡겨 철도 공사장에서 빛을 발하게 했다. 

오로치마루의 철도 프로젝트는 빠른 속도로 진행되었다.

이번에 오로치마루는 특별히 실험실을 찾아와 스승의 과학 발명에 감사를 표했다.  

(완)

제208화 [토비라마: 오로치마루, 네가 왼발부터 방에 들어오다니, 이건 중죄다!]

오로치마루의 말이 채 끝나기도 전에 왼발부터 방 안으로 들어섰는데, 고개를 들어보니 센쥬 토비라마의 일그러진 표정이 보였다.

큰일 났다!

이 시간에 오지 말았어야 했는데!

오로치마루는 이런 상황이 너무나도 익숙했다. 호카게님은 얼굴에 홍조를 띠며 대승을 거둔 것처럼 보였고, 자신의 스승인 토비라마님은 저런 표정을 짓고 있었다. 분명 스승님과 호카게님이 또다시 충돌이 있었고, 스승님이 또 한 번 패배를 맛본 것이 틀림없었다.

지금은 혼자서 분노를 삭이고 있는 중이었다.

도망쳐!!! 오로치마루의 머리가 빠르게 돌아가며 순식간에 가장 올바른 답을 내렸다. 당장 실험실을 떠나야 했다. 계속 여기 있다가는 스승님의 분풀이 대상이 될 것이 뻔했다!! 하지만 모든 게 너무 늦었다. 천성이 사악한 센쥬 토비라마는 이미 오로치마루의 목소리를 들어버렸다.

"오로치마루, 네가 방금 실험실에 들어올 때, 왼발부터 들어왔느냐, 오른발부터 들어왔느냐?"

"정직하게 대답해야 한다."

센쥬 토비라마는 음침한 표정으로 무표정하게 오로치마루에게 영혼을 뒤흔드는 질문을 던졌다.

"어... 왼발이요?"

오로치마루는 방금 자신이 들어온 순간을 자세히 떠올려보았다. 자신은 아마도 왼발부터 실험실 안으로 들어온 것 같았다. 더듬거리며 그 질문에 대답했다. 하지만 스승님은 왜 갑자기 이런 질문을 하시는 걸까?

"이런 망할 놈!"

"아까 그 천성이 사악한 우치하 꼬마도 왼발부터 들어왔었다. 너도 우치하 난 그 녀석처럼 스승을 거역하려는 것이냐!"

센쥬 토비라마가 갑자기 고함을 지르며 똥 묻은 바가지를 오로치마루의 머리에 뒤집어씌웠다.

"억울합니다! 스승님!"

"제가 어떻게 그런 생각을 할 수 있겠습니까!"

오로치마루의 이마에서 식은땀이 흘렀다. 스승님이 자신에게 분풀이를 하시려고 이런 말씀까지 하시다니!

"아직도 말대꾸하고 고집을 부리는구나!"

"죄가 더 늘어났다!!"

"입 다물어라. 최근 네 수련과 연구 진도가 어떤지 미리 점검해보겠다."

"결과가 나를 만족시키지 못한다면, 흥...흥."

센쥬 토비라마가 차갑게 콧방귀를 뀌자 오로치마루의 온몸이 싸늘해졌다.

지난 점검이 겨우 3일 전인데, 왜 또 점검을 하시는 거지?

하지만 이번에는 오로치마루가 매우 영리하게 더 이상 변명하지 않았다.

지금은 말을 하면 할수록 잘못이 커지고, 그만큼 더 비참한 결과가 기다리고 있을 뿐이었다.

지쳤다, 끝장내자.

자신의 운이 나쁜 것을 탓할 수밖에 없었다. 잘못된 시간에 실험실에 온 것이 문제였다.

나뭇잎 마을은 매우 평온한 밤을 보냈지만, 오로치마루의 밤은 평온하지 않았다. 그날 밤에 무슨 일이 있었는지는 아무도 모른다.

그날 이후, 오로치마루는 먼저 그림자 분신을 보내 정찰하는 것의 중요성을 깨달았다.

다음날 호카게 관저에서.

우치하 난은 세 번째 카제카게 모사와 세 번째 츠치카게 오오노키의 두 통의 편지를 받았다.

이 두 통의 편지 내용은 대동소이했다. 서두는 진부한 안부 인사로, 건너뛰어도 무방했다.

오오노키와 모사는 이번 폰지 사기 계획의 수확에 매우 만족했다. 정산된 수익의 길게 늘어선 숫자들에 그들의 눈이 부셨다.

이번 폰지 사기 계획으로 번개의 나라에서 대량의 자금을 사취했고, 이는 모래 마을과 바위 마을의 재정을 상당 기간 풍족하게 해줄 만한 것이었다.

하지만 그 대가는 분명했다. 구름 마을이 물어뜯는 미친 개가 되어버렸고, 누구도 구름 마을이 첫 번째로 물어뜯을 대상이 누구일지 알 수 없었다.

모래 마을은 이미 비닌자 마을과 교전을 벌였고, 전선 부대는 임시로 병력을 나눌 수밖에 없었다. 한 부분은 계속해서 비닌자 마을과 소규모의 저강도 전쟁을 이어가며 대치 상황을 형성했다.

다른 한 부분은 언제든 구름 마을의 반격에 대응할 준비를 하고 있었다.

바위 마을은 운이 좋았다. 닌자군이 아직 행군 중일 때 폰지 사기의 큰 폭탄이 터져버렸다.

오오노키는 즉시 명령을 전달해 대부분의 닌자군을 철수시켜 방어 태세를 갖추고, 구름 마을의 동향을 감시하며 그들이 궁지에 몰려 무모한 행동을 하는 것을 막고자 했다.

사면초가에 빠진 비닌자 마을의 상황은 다소 완화되었다.

적어도 폰지 사기의 파문이 해결되기 전까지는 비닌자 마을이 버틸 수 있을 것 같았다.

우치하 난은 닌계의 정세를 분석했다. 폰지 사기의 폭발이 의외로 비닌자 마을을 위기에서 구해주어 잠시 숨을 돌릴 수 있게 해주었다.

이제 삼대 에이의 행동을 기다리면 되었다.

한편 닌계의 다이묘들은 여전히 닌자 마을들에게 빨리 비닌자 마을을 전멸시키라며 재촉하고 있었다. 그들은 이미 돈을 지불했는데, 너희 닌자들은 왜 아직도 일을 하지 않느냐며 따졌다.

삼대 에이는 다이묘의 질문에 신경 쓸 겨를이 없었다. 그는 구름 마을의 검은 피부를 가진 대한들을 이끌고 밤낮으로 쉬지 않고 전진하며 바위 마을을 향해 나아가고 있었다. 바위 마을을 기습하려는 계획이었다.

모사와 오오노키는 다이묘의 공격에 대해 침묵으로 일관했다. 이번 일은 그들이 확실히 도의적으로 잘못한 것이었다.

원칙적으로 닌자는 돈을 받았으면 일을 해야 했고, 고용주의 일을 마무리 지어야 했다.

하지만 지금의 문제는 검은 피부의 대한들이 칼을 갈며 그들을 죽이려 하고 있다는 것이었고, 그래서 어쩔 수 없이 다이묘의 임무를 연기할 수밖에 없었다.

임무를 위해 목숨까지 버릴 수는 없지 않은가?

며칠 후 밤, 흙의 나라

바위 마을 주력부대 근처.

"공격하라, 그들을 제거하라!"

"빨리 움직여라, 절대로 그들에게 정보를 전달할 기회를 주지 마라!!"

삼대 에이가 앞장서서 직접 정예 소대를 이끌고 적진 깊숙이 침투하여 바위 마을 주력부대 근처까지 잠입했다.

원래 이런 임무는 라이카게가 직접 나설 필요가 전혀 없는 것이었지만, 지금은 상황이 특수했다.

마을 전체가 푸른 풀처럼 베어져 나갔고, 이번 바위 마을 기습에서 전과를 올리지 못한다면 그는 죽을 것이었다.

물론 전과를 올린다고 해도 삼대 에이의 결말이 크게 나아지진 않을 것이다. 라이카게 자리에서 물러나는 것은 필연적이었고, 대부분 평생 감금될 것이다.

하지만 이는 나중 이야기였다. 삼대 에이는 이런 나쁜 일들을 생각할 겨를이 없었다. 그는 지금 바위 마을의 이 비열한 자들을 먼저 죽이는 것만 생각하고 있었다.

분명히 구름 마을과 바위 마을이 동맹을 맺고 함께 나뭇잎에 대항하기로 했는데, 바위 마을은 돌아서서 구름 마을을 배신하고 나뭇잎의 품으로 들어가버렸다.

정예 소대는 깔끔하게 근처의 경계 소대를 제거했다.

삼대 에이의 과장된 속도는 바위 닌자들이 그의 모습을 볼 기회조차 주지 않았다. 그들은 단지 주변에 누군가가 다가오는 것을 감지했을 뿐이었고, 다음 순간 눈앞이 캄캄해지며 삼대 에이의 한 번의 수도로 죽음을 맞이했다. 힘의 강도를 정확하게 조절하여 아무런 소리도 내지 않았다.

삼대 에이는 소대를 이끌고 신속하게 바위 마을 부대를 향해 돌진했다.

"잠시 후에 이미의 봉인을 풀어라!"

"그리고 너희는 철수해라!"

"라이카게님, 그럼 당신은요?"

"오오노키가 근처 천막에 있다. 그와 계산을 해야겠다!"

"라이카게님, 홀로 여기 남으시는 건 너무 위험합니다. 이미가 혼란을 일으킨다고 해도..."

"그렇습니다, 라이카게님. 여긴 바위 마을의 정예 부대가 집결해 있는 곳입니다."

소대원들이 만류했지만 소용없었다. 삼대 에이는 평온한 표정으로 오늘 밤 배신자 오오노키를 해결하기로 마음먹었다.

"걱정 마라. 이 닌계에서 내가 가고자 한다면 누구도 막을 수 없다!"

삼대 에이는 매우 자신감 넘치는 어조로 말했다. 주변의 소대원들이 더 만류하려 했지만, 삼대 에이가 즉시 차단하며 빨리 명령을 수행하라고 했다.

밤의 고요함이 한 마리의 포효로 깨졌다.

"야옹!"

무시무시한 차크라파가 감돌고 있는 거대한 푸른 고양이가 갑자기 바위 마을 진영 중앙에 나타났다.

"자유다!!"

"인간들!!"

"다 죽어라!!!"

난폭한 고양이는 인간들의 집결지를 보며 대대적인 파괴를 시작했다. 포효 소리와 함께 거대한 차크라파가 주변의 천막들을 날려버렸다.

진영의 바위 닌자들은 이 갑작스러운 포효 소리에 놀라 어리둥절했고, 잠시 어찌할 바를 몰랐다.

저 거대한 푸른 고양이는 대체 무슨 괴물인가?

이미의 출현으로 전체 진영이 혼돈에 빠졌다.

"빨리, 빨리 오오노키님께 알려라!" 한 바위 닌자가 당황하며 외쳤고, 효과적인 대응책을 조직하려 했다.

하지만 이미의 차크라파가 너무나 강력해서 바위 닌자들은 전혀 접근할 수 없었다.

오오노키가 급히 천막에서 나왔다. 산처럼 거대한 푸른 고양이가 대대적인 파괴를 일으키고 있었고, 두 개의 꼬리가 무심코 휘둘러지며 아직 반응하지 못한 바위 닌자들을 쓸어갔다.

"당황하지 마라!!"

"모두 진정해라!!!"

"봉인반!!"

"즉시 집결하라!!"

"미수 긴급 대책을 가동하라."

오오노키는 즉시 토둔·초경중암의 술을 사용해 공중에 떠올라 큰 소리로 고함치며 상황을 안정시키려 했다.

"츠치카게님이다. 우린 살았다!"

바위 닌자들은 주축을 보자 눈빛에 희망이 보이며 오오노키의 지휘를 따랐다.

정신을 차린 바위 닌자들이 빠르게 진형을 갖추고 토둔을 펼쳐 이미를 제어하려 했고, 봉인반 닌자들에게 시간을 벌어주려 했다.

오오노키는 공중에 떠서 경계하며 주변을 살폈다. 이미는 분명 구름 마을이 가진 미수인데, 갑자기 여기 나타난 것을 보면 분명 구름 마을이 복수하러 온 것이 틀림없었다!

이미는 포효하며 몇 발로 주변의 거대한 바위들을 쳐내고 인파 속으로 돌진하여 대대적인 파괴를 일으켰다. 봉인에 억압되어 있던 지 오래라 배 속의 분노를 발산하고 싶었다.

이 보잘것없는 인간들이 흩어져 도망가기는커녕 오히려 반격을 하다니! 죽어라, 망할 인간들! 고양이가 한번 포효하자 입에서 찬란한 차크라가 모여들어 검은색의 고밀도 차크라 구가 모이기 시작했다.

그것은 미수옥이었다! 오오노키는 즉시 이 기술을 알아보았고, 더 이상 근처에 숨어있는 구름 닌자를 찾을 겨를이 없었다.

미수옥이 여기서 폭발하면 끝장이다!

"진둔·원계박리의 술!" 오오노키가 신속하게 인을 맺고 양손을 모으자 강력한 차크라가 그의 체내에서 솟구쳤다.

고양이는 위험한 기운을 감지하고 경계하는 눈빛으로 위험한 기운의 근원을 바라보았다.

이 일격을 맞으면 자신이 매우 비참해질 것이다! 고양이는 마지못해 미수옥의 응집을 포기하고 연속 도약으로 오오노키에게서 멀어져 더 먼 곳의 바위 닌자들을 향해 돌진했다.

이때, 삼대 에이는 이미 조용히 오오노키의 뒤로 접근해 있었다.

"오오노키, 너 같은 배신자, 오늘이 바로 네 죽을 날이다!" 삼대 에이의 목소리가 밤하늘에 울려 퍼졌고, 유령처럼 사람들의 마음에 공포를 불러일으켰다.

"뭐라고?!"

오오노키의 동공이 수축되었다. 이 익숙한 목소리를 듣자마자 조금의 망설임도 없이 즉시 하늘로 날아올랐고, 몸을 돌려 삼대 에이를 향해 토둔·초중암의 술을 시전했다.

삼대 에이는 즉시 몸이 무거워지는 것을 느꼈지만, 이미 그것은 중요하지 않았다. 오오노키가 아직 상승하는 도중에 한 방의 강력한 펀치를 오오노키의 가슴을 향해 날렸다.

흥, 네가 내게 기회를 줄 거라 생각하나? 삼대 에이가 냉소를 지으며 주먹에 강력한 번개 차크라를 모았고, 마치 오오노키의 몸을 찢어발기려는 듯했다.

오오노키는 간신히 이 한 방의 펀치를 막아냈지만, 그의 몸도 충격으로 뒤로 날아갔다.

"삼대 에이!"

"역시 네가 맞았군!!"

"그만둬라, 우리가 앉아서 이야기를 나눌 수 있다!"

오오노키는 가슴의 상처를 참으며 목구멍까지 차오른 피를 삼켰다.

"이야기?"

"이야기 네 ***"

"배신자!!"

"오늘 밤이 네 죽을 날이다!"

삼대 에이는 오오노키를 향해 포효하며 가슴 속의 원한을 터뜨렸다.

원래 구름 마을은 모든 것이 번창했는데, 지금은 너희 바위 마을이 나뭇잎과 결탁하여 이렇게 비열한 수단을 써서 구름 마을 전체를 거지로 만들었다.

아직도 이야기를 하자고? 헛소리 하지 마라!! 오오노키는 자신의 잘못을 알고 있었고, 기습을 당해 한 방을 맞아 작지 않은 상처를 입었다.

삼대 에이의 한 방은 팔미조차 날려버릴 수 있는데, 방금 토둔·초가중암의 술이 이 일격의 위력을 약화시켰다. 그렇지 않았다면 아마도 그는 삼대 에이의 한 방에 즉사했을지도 모른다.

"용기 있다면 내려와서 나와 결투를 하자!"

삼대 에이는 높은 곳에 떠 있는 오오노키를 보며 얼굴에 유감의 표정을 지었다.

방금 그 한 방이 오오노키의 머리에 맞았더라면 좋았을 텐데. 삼대 에이는 자신이 있었다. 자신의 이 분노가 담긴 한 방이면 오오노키의 머리를 터뜨릴 수 있었을 것이다.

"라이카게, 네가 이렇게 고집을 부린다면 나는 나뭇잎과 한 길을 끝까지 가야만 하겠다."

오오노키의 눈에서 살기가 비쳤다. 오늘 밤 바위 마을은 틀림없이 큰 손실을 입을 것이다. 이미가 대대적인 파괴를 일으키고 있고, 자신은 삼대 에이에게 맞아 피를 토했다.

"그럼 덤벼라!!"

"내려와 보라고!!"

삼대 에이의 얼굴에 분노가 비쳤다. 그는 날 수 없었고, 지금은 공중에 떠 있는 오오노키를 전혀 공격할 수 없었다.

속담대로 높이 있는 자가 아래에 있는 바보를 때린다더니.

오오노키도 더 이상 삼대 에이와 말싸움을 하고 싶지 않았다. 지금은 빨리 삼대 에이를 제압하고 이미를 해결해야만 했다.

"진둔·원계박리의 술!"

오오노키의 손에서 백광이 일었다. 진둔의 상징적인 전조동작에 삼대 에이는 위협을 느끼고 재빨리 백광에서 멀어지려 했다.

하지만 삼대 에이는 바위 마을 주력부대의 포위 속에 있었다.

주변의 바위 닌자들이 이미 삼대 에이를 에워싸고 있었고, 방금 전 삼대 에이가 자신들의 츠치카게를 기습한 전 과정을 똑똑히 보았다.

구름 마을이 이미 문 앞까지 쳐들어왔는데, 그를 도망가게 할 수 있겠는가? 오오노키는 공중에 떠서 삼대 에이의 공격 범위에서 벗어났지만, 그의 손에 있는 진둔 공격은 사거리가 매우 멀어 원거리에서도 삼대 에이를 제거할 수 있었다.

하지만 삼대 에이는 무모할 뿐 바보는 아니었다. 그는 바위 닌자들이 가장 밀집된 곳으로 돌진했다.

오오노키가 쥐를 잡으려다 그릇을 깰까 봐 진둔을 쓰지 못하게 만든 것이다.

전투는 꼬박 하룻밤 동안 계속되었다.

삼대 에이는 역시 세 명의 카게 중 수재답게 유명한 전과인 1대 10000의 기록을 가지고 있었다. 자신을 겹겹이 포위한 바위 닌자들과 하늘에서 호시탐탐 노리는 오오노키가 있었음에도 정말로 빠져나갔다.

물론, 이는 고양이의 도움이 없었다면 불가능했다. 이미 고양이의 무차별적인 공격이 많은 바위 닌자의 병력을 견제했다.

한 번의 야간 기습.

바위 닌자 주력부대는 심각한 손실을 입었고, 세 번째 츠치카게 오오노키는 삼대 에이의 기습을 받은 후 또 밤새도록 전투를 계속했다.

전투가 끝난 후, 연거푸 대량의 피를 토하고 기절했다.

삼대 에이는 온몸이 상처투성이였고, 크고 작은 상처가 총 82군데나 되었지만, 구름 마을의 지원부대가 올 때까지 버텼다.

이미 고양이만이 유일한 대승자였다. 자유를 얻어 한바탕 신나게 놀다가 종적을 감췄다.

(본 장 끝)

제209화 [우치하 난: 고양이를 주웠는데, 너무 귀엽다. 집에 같이 가자고 한다(끌려)!]

곧 이 밤에 일어난 일이 전체 닌계에 퍼졌다.

삼대 에이가 정예 소대를 이끌고 이미를 풀어 츠치카게 주력부대를 기습했다는 것, 오오노키가 기습을 당해 부상을 입고 기절했다는 것, 삼대 에이가 홀로 바위 닌자들의 포위망을 뚫고 나왔다는 것 등 온갖 소문이 닌계를 떠돌았다.

닌계의 작은 닌자 마을들은 사방 닌자 연합군이 비닌자 마을을 토벌하는 대극을 보려고 기다리고 있었는데, 구름 마을과 바위 마을이 먼저 내분으로 싸우기 시작했다.

하지만 종이로 불을 감출 수 없듯이, 이번 충돌의 원인은 곧 밝혀졌다.

나뭇잎, 바위 마을, 모래 마을이 연합하여 구름 마을을 해치려고 계략을 꾸몄다고 한다.

나뭇잎의 낫 하타케 사쿠모가 다시 한 번 출수하여 세 마을의 힘을 합쳐 놀라운 사기극을 벌였고, 구름 마을 전체가 한 사기 회사에 속아 푸른 풀처럼 베어져 큰 손실을 입었다. 결국 마지막에는 어쩔 수 없이 깨진 항아리 깨뜨리기식으로 보복 행동을 벌이게 되었다는 것이다.

불의 나라 선물 거래소의 피해자와 번개의 나라 폰지 사기의 피해자들이 순식간에 서로 호응했다.

알고 보니 배후의 흑수 하타케 사쿠모가 번개의 나라(불의 나라)에서도 하늘을 찌르는 죄를 저질렀다!! 이 천벌받을 혼돈을 반드시 제거해야 한다!

하타케 사쿠모의 명성은 마치 로켓을 탄 듯이 쑥쑥 올라갔다. 점점 더 많은 피해자들이 그의 행적을 알게 되었고, 현상금도 다시 한 번 폭등하여 산초어 한조마저 뒤를 돌아보게 만들었다.

온 닌계가 구경꾼이 되었다. 구름 마을 측은 이 기회를 타서 즉시 닌계에 목소리를 내어 바위 마을의 파렴치한 행위를 공개적으로 비난했다.

바위 마을이 구름 마을과 동맹을 맺고서 마지막에 동맹을 배신했으니, 이런 재난을 당하는 것이 당연하다!

구름 마을은 피해자다!!

물론, 구름 마을은 덤으로 나뭇잎과 모래 마을도 한바탕 비난했다. 말투는 격렬했고 감정은 격앙되어 있었다.

구름 마을 대변인은 말하다가 말하다가 목이 메어 울음을 터뜨렸는데, 전혀 연기가 아닌 순수한 감정이었다.

그도 아마 푸른 하늘 계획 유한회사에 많은 돈을 투자했을 것이다.

나뭇잎은 즉각 닌계에 대등한 성명을 발표하여 이 모든 것이 구름 마을의 중상모략이라고 했다.

무슨 폰지 사기?

무슨 푸른 하늘 계획 유한회사? 

전부 다 중상모략이다! 나뭇잎은 빙청옥결한데 어떻게 이런 일을 저지를 수 있단 말인가!

무슨 나뭇잎의 백아니, 나뭇잎의 낫이니, 폰지 씨니?

아니, 형님? 나뭇잎에 백아, 폰지 씨라는 닌자가 있었나?

게다가 나뭇잎은 오히려 되받아쳤다. 삼대 에이가 마을의 경비를 횡령하고, 또 마을 내에서 불법으로 자금을 모았으며, 결국 사업 투자가 실패했다고.

나뭇잎은 자신의 채널 우위를 발휘하여 TV, 잡지, 심지어 야한 영화에서도 목소리를 냈고, 여러 가지 발언 채널이 함께 움직여 끊임없이 구름 마을의 흑막을 만들어냈다.

닭 껍질과 마늘 껍질 같은 사소한 일부터 공격하기 시작하여, 당시 센쥬 토비라마가 협상 과정에서 습격을 받아 사망한 일까지 끄집어내어 한바탕 화제를 만들었다.

비판과 공격은 결국 피부색까지 올라갔다.

너희 같은 검은 피부들은 천성이 나쁘다!

협상 테이블에서 기습을 하다니!

성격이 거칠고 간사하며, 머리는 단순하고 사지만 발달했다.

이 몇 년간 닌계에서 양성된 대변인들도 함께 나뭇잎을 위해 목소리를 냈다. 이들은 나뭇잎의 자금을 받아 힘을 아끼지 않고 나뭇잎을 변호하며, 나뭇잎의 모든 것을 찬양했다.

동시에 높이 들어 낮게 내리치며, 심하게 폄하하고 구름 마을을 모함했다.

나뭇잎은 여론 유도에서 압도적인 우위를 점했다!!

압도적이야, 여러분!

모래 마을은 나뭇잎의 뻔뻔스러... 헛헛헛. 강력한 홍보 능력에 감탄하며, 나뭇잎을 따라 구름 마을의 중상모략 행위를 함께 비난했다.

바위 마을의 경우, 오오노키가 기절하여 꼬박 하루를 혼수상태에 빠져있다가 상처를 이끌고 바위 닌자 부대와 함께 잔해를 수습하느라 홍보가 한발 늦었다. 오오노키가 정신을 차렸을 때는 이미 닌계의 여론이 바위 마을을 치욕의 기둥에 못박아 버린 후였다.

닌계는 모두 실력주의자들이라 강자가 약자를 업신여기는 일은 받아들일 수 있었지만, 배신견에 대한 태도는 놀라울 정도로 일치했다. 마치 감옥의 죄수들이 강간범을 대하는 태도와 같았다.

배신견은 누구나 죽여도 된다!!

일이 이 지경에 이르자 바위 마을은 나뭇잎을 따라 비난 성명을 발표할 수밖에 없었다. 어차피 명성은 이미 나빠졌으니, 아무도 좋은 꼴을 보지 못하게 하자는 심산이었다.

닌계의 정세는 순식간에 또다시 안개가 자욱해져 미래의 향방을 가늠하기 어려워졌다.

안개 마을의 세 번째 미즈카게 스이도는 안개 마을의 전위부대를 이끌고 막 해안의 항구에 도착했을 때, 대륙의 정세에 깜짝 놀랐다.

이 각본이 잘못됐다!

어떻게 또 닌계 대전이 벌어질 것 같은 모양새인가! 그래서 세 번째 미즈카게 스이도는 즉시 명령을 내렸고, 안개 부대는 그 자리에 주둔했다.

일단 군사를 움직이지 말고 기다리면서 닌계의 정세를 지켜보기로 했다.

나뭇잎의 삼대 호카게가 안개 마을에도 함정을 놓았을지 모른다!

멀리 비닌자 마을에 있는 산초어 한조는 닌계의 최신 소식을 받고 너무 흥분한 나머지 밤새 잠을 이루지 못했다! 비닌자 마을이 드디어 숨을 돌릴 기회를 얻었다!

다이묘와 그 귀족들을 죽여버린 것은 확실히 통쾌했고, 머리 위에서 성가시게 윙윙거리던 모기들이 더 이상 없어졌지만, 이 모든 일을 저지른 심각한 결과는 산초어 한조의 상상을 초월했다.

닌계의 다이묘와 귀족들의 반격은 빠르고 급격했다.

경제는 이미 제재를 받았고 대외 상업 무역은 모두 끊겼다. 다른 나라에서 식량을 수입하지 못하는 것만으로도 산초어 한조는 정신없이 바빴다.

비의 나라는 이런 날씨 때문에 대규모 식량 재배에 적합하지 않아 매년 생산되는 식량이 분명 부족했고, 그래서 식량 수입에 극도로 의존했다.

지금 비의 나라의 식량 무역은 이미 중단되었고, 나뭇잎의 지원과 목숨을 걸고 활동하는 밀수업자들에게만 의존하고 있었다.

밀수업자들이 파는 식량 가격은 강도짓이나 다름없었지만, 산초어 한조는 어쩔 수 없이 억지로라도 사야만 했다. 얼마 없는 식량 구매 경로를 이대로 끊을 수는 없었다.

역시 나뭇잎의 호카게는 충실한 사람이었다. 식량 가격을 겨우 세 배만 올렸으니, 양심적인 가격이었다.

게다가 비닌자 마을은 당시 통쾌함만 생각했고, 귀족들은 죽거나 다른 나라로 도망갔다.

비록 벌레들이 탐욕스럽고 약했지만, 결국 국가를 관리하고 국가를 안정적으로 운영하는 것은 그들이 전문가였고, 비닌자 마을의 닌자들은 순수한 문외한이었다.

비닌자 마을 국내의 관리층은 완전히 혼란스러웠고, 대외적으로는 4대 닌자 마을이 함께 출동하여 비닌자 마을을 공격했다.

내외의 동요하는 정세는 마치 큰 산처럼 산초어 한조의 마음을 짓눌러 숨을 쉴 수 없게 만들었다.

이제 상황이 드디어 좋아지기 시작했다!

적어도 닌자 연합군은 분명 당분간 조직될 수 없을 것이다.

외환의 근심이 크게 줄어들었고, 남은 것은 국가의 내정을 해결하는 것이었다. 비록 상황이 여전히 매우 나빴지만, 분명 이전보다는 훨씬 나아졌다!

"이 모든 것이 나뭇잎의 통제 안에 있는 것은 아닐까"

산초어 한조는 닌계의 정세를 분석했다. 나뭇잎의 삼대 호카게는 일찍이 편지로 자신에게 충고했었다. 모든 것을 서두르면 안 되고 반드시 인내하고 잠복해야 하며, 협력하고 말을 잘 듣는 다이묘로 바꿀 수는 있지만 다이묘와 귀족들을 몰살해서는 안 된다고.

나쁜 질서가 무질서보다 언제나 낫다.

모든 것을 무너뜨리고 다시 시작하려면 만전의 준비를 해야 한다.

아쉽게도, 나는 당시 호카게님의 말씀을 귀담아듣지 않았구나. 경솔한 행동으로 비의 나라의 모든 것이 무너져버렸다.

호카게가 일찍이 내 행동을 예측하고 일찍부터 구름 마을에 수를 놓아 사기극을 꾸미고, 비닌자 마을이 포위 공격을 받을 때 기회를 타서 사기극을 터뜨려 단 한 수로 4대 닌자 마을이 구성한 닌자 연합군을 무너뜨린 것일까.

정말 무시무시하구나!

이 모든 것이 너무 기묘했다. 기묘해서 산초어 한조는 믿을 수 없을 정도였다.

이어서 산초어 한조는 계속 책상 앞에 놓여있던 작은 빨간 책을 보며 갑자기 쓴웃음을 지었다.

세상에 어디 이렇게 많은 우연이 있을까?

역시 새로운 불의 의지를 써낸 위인이구나. 그 멀리 내다보는 안목과 깊이 있는 책략은 정말 내가 미칠 수 있는 수준이 아니었다!

불의 나라의 어느 숲

"동생, 네가 이미 고양이가 불의 나라 영역으로 도망쳤다고 확신하는 거야?"

"당연하죠, 형님. 제가 하얀 제츠에게 계속 이미를 추적하게 했거든요!"

검은 제츠의 어조는 매우 확신에 찼다.

미수는 오오츠츠키 카구야의 부활에 매우 중요했다.

검은 제츠는 이미가 바위 닌자의 포위망을 벗어나 야생 미수가 된 것을 발견하자마자, 즉시 나뭇잎으로 돌아와 우치하 난에게 알렸다. 빨리 이미를 잡아야 한다고!

우치하 난은 이 소식을 듣고 당연히 크게 기뻐했다. 집의 발전소에 또 하나의 무료 발전기가 생긴 것이다!

자신의 일을 정리한 후, 우치하 난은 즉시 검은 제츠를 따라 미수를 잡으러 갔다. 이틀간의 고강도 질주 후, 우치하 난은 잠시 멈춰서서 쉬기로 했다.

검은 제츠에게 이미 고양이의 위치를 정확히 파악하게 했다. 그는 더 이상 돌아다니며 달리고 싶지 않았다.

"형님, 조금만 더 버텨요. 거의 다 왔어요!"

"알았다."

우치하 난은 주머니에서 병량환 세 알을 꺼내 걸으면서 먹었다. 이것은 센쥬 토비라마가 그를 위해 특별히 만든 병량환으로, 초콜릿 맛이었다.

"야옹!"

"바로 이 맛이야!!"

"너무 좋아!!!"

우치하 난은 곧 이미가 내는 소리를 들었다. 속도를 높여 멀지 않은 들판으로 가보니, 이미 고양이가 풀더미 속에서 뒹굴며 풀을 한입 가득 먹고 있었다.

"저건 캣닢인가?"

우치하 난은 이미 고양이가 혀를 밖으로 내밀고 눈빛이 점점 광채를 잃어가는 모습을 보았다. 이 모습은 만기가 캣닢을 먹을 때의 표정과 똑같았다.

역시 고양이라 이런 걸 좋아하는구나!

"누구냐!"

"야호!!"

이미 고양이는 수십 년 동안 느끼지 못했던 즐거움을 즐기고 있다가 갑자기 누군가 다가오는 것을 느꼈다.

"이미 고양이의 경계심이 작지 않구나. 우리 집의 바보 고양이보다 강하다. 내가 호카게가 된 이후로 완전히 타락해서 매일 할 일 없이 나뭇잎 거리를 돌아다니기만 하는데."

우치하 난은 한편으로는 감탄하며 이미 고양이에게 다가갔다.

"형님, 조심하세요."

검은 제츠는 땅속에 숨어서 우치하 난에게 방심하지 말라고 경고했다.

"걱정 마라. 야생 미수도 만화경 사륜안 앞에서는 집고양이처럼 순순해질 거다."

우치하 난은 이미를 대수롭지 않게 여겼다. 미수가 인주력의 체내에 있을 때는 사륜안의 동력으로 쉽게 제어할 수 없지만, 이미는 야생 미수였다.

"인간!"

"망할 인간!!"

이미 고양이는 우치하 난의 모습을 보자마자 즉시 온몸의 털을 곤두세우고 포효한 후 우치하 난을 향해 돌진했다.

"비록 나는 고양이를 매우 좋아하지만, 말을 듣지 않는 고양이는 혼이 나야 해!"

우치하 난의 눈에 낫 모양의 무늬가 나타났고, 눈이 마주친 순간 강력한 만화경 사륜안의 동력이 순식간에 이미 고양이의 정신 공간을 침입했다.

이미 고양이의 정신 공간

"고양이야, 안녕!"

우치하 난은 움직이지 않는 이미 고양이를 바라보며 친근하게 인사했다.

정신 공간의 이미 고양이는 체형이 그리 크지 않았다. 겨우 십여 미터 높이였지만, 여전히 거만하고 제멋대로인 모습이었다.

"만화경 사륜안?"

"너는 우치하구나!"

이미 고양이는 몸이 통제력을 잃은 것을 느꼈다. 이 강력하고 포악한 동력은 그에게 그리 좋지 않은 경험을 떠올리게 했다.

당시 어깨동무를 하고 있던 두 명의 검은 머리 남자가 자신을 찾아왔었다. 한 명은 인자한 얼굴이었고, 한 명은 차갑고 엄격했다.

하지만 두 남자 모두 좋은 사람이 아니었다!

자신은 아무것도 하지 않았는데, 그들 둘이 자신을 잡아갔다!

"이미 고양이야, 네 이름이 마타타비지? 내 고양이가 되어라!!"

우치하 난은 직접적으로 자신의 태도를 밝혔다. 이 귀여운 큰 고양이를 자신이 잡았으니, 이제 자신의 고양이가 되어야 한다!

"불가능해!!"

"나는 강력한 미수다. 어떻게 네 애완동물이 될 수 있겠어!!"

이미 고양이는 포효하며 즉시 우치하 난의 제안을 거절했다.

"보아하니 고양이는 조련이 필요하겠구나."

우치하 난은 입꼬리를 올리며 웃었고, 몸에서 스사노오의 허상이 나타났다. 눈 깜짝할 사이에 백 미터 높이의 거인이 되어 한 손으로 이미 고양이의 목덜미를 잡았다.

"고양이야, 내 말을 듣는 게 좋을 거다."

"그렇지 않으면 네 말로는 다시 봉인되는 거야."

"너희 미수들은 서로 소통하는 방법이 있지. 인주력이란 말을 들어봤을 텐데, 너의 여러 미수 형제들이 이미 작은 흑실에 갇혀 인주력의 힘의 원천이 되어 대대로 전해지며 영원히 자유를 얻을 기회가 없게 되었지."

"예를 들어 구미는 벌써 십여 년이나 갇혀있고 매일 인주력에게 쇠사슬로 S자 모양으로 묶여 엉덩이를 맞고 있어. 입까지 묶여서 소리조차 낼 수 없다고."

우치하 난이 이미 고양이를 협박했다.

이미 고양이는 사지가 힘없이 축 늘어진 채 우치하 난의 말을 듣고 있었다. 머릿속에서는 자신도 모르게 구미가 사람들에게 고문당하는 처참한 모습이 떠올랐다. 당시 거만하기 그지없던 구미가 이런 지경에 이르다니.

구미가 나뭇잎에서 잘 지내고 있다고 하지 않았나?

여우는 역시 입에서 진실된 말 한마디도 없구나. 허풍 떨기만 좋아하는 것!

그럼 내가 앞으로 나뭇잎에 가면 이런 생활을 하게 되는 건가? 싫어!!

나는 이제 막 자유를 얻었는데!! 캣닢도 겨우 몇 입 먹었을 뿐인데!!!

이미 고양이는 우치하 난의 말을 곰곰이 생각했다. 자신은 이미 도망갈 기회가 없었다. 이 동력은 미수의 천적이었다.

비록 우치하 난의 조건을 받아들이는 것이 미수의 체면을 구기는 일이지만, 구미처럼 사는 것보다는 나을 것이다!

"그럼 내가 네 고양이가 되면 어떤 좋은 점이 있지?"

"나뭇잎에 네 전용 보육 구역을 만들어줄 수 있어. 큰 숲을 네 집으로 만들어주고 네 자유를 제한하지 않을 거야. 물론 매달 월세는 내야 해. 바로 네 차크라인데, 어차피 네 차크라는 회복될 수 있잖아."

"또 있어?"

"음... 캣닢은 무제한으로 공급해줄게!!"

"숲에 사람을 시켜서 캣닢을 대량으로 심어놓을 거야!"

우치하 난은 턱을 문지르며 시험 삼아 한마디 했다.

"그럼 약속한 거다. 내가 나뭇잎으로 갈 테니 너는 나를 학대하지 말고, 내 안전을 보장하고, 내 자유를 제한하지 말아야 해. 그리고 매일 캣닢은 내가 먹고 싶은 만큼 먹을 수 있어야 해!"

이미 고양이는 타협하고 물러서서 자신의 운명을 받아들였다. 우치하 난의 고양이가 되기로 했다.

"거래 성립!"

"넌 내 고양이니까 내가 보호해줄게!"

"그럼 소환 계약을 맺자!"

우치하 난은 만족스럽게 고개를 끄덕이며 고양이를 내려놓고 고양이의 배를 들춰 표식을 새겼다. 자신과 이미 고양이 사이에 연결이 생긴 것을 느꼈다.

(본 장 끝)

제210화 [센쥬 토비라마가 분명 몰래 게으름을 피우고 있다. 우치하 이즈나는 언제든 출격할 준비가 되어있다!]

나뭇잎 호카게 관저에서

우치하 난은 사무실 소파에 앉아 손으로 이미 고양이를 가지고 놀고 있었다.

이미는 우치하 난에게 쓰다듬어지며 입에서 고르륵고르륵 소리를 내고 있었다. 표정은 매우 편안해 보였다. 이렇게 이미 고양이를 쓰다듬었던 마지막 사람은 육도선인이었다.

"호카게님, 이게 고양이인가요?"

"아니, 이건 분명 고양이가 아닐 텐데요."

나라 시카토는 막 문을 열고 들어와 우치하 난에게 이 며칠간의 업무 보고를 하려다가, 파란색과 검은색이 섞인, 온몸이 불꽃 모양의 차크라로 휘감긴 고양이를 보았다.

그 무심코 뿜어져 나오는 심연과 같은 차크라파는 나라 시카토를 전율케 했다. 마치 큰 적을 만난 것처럼 오랫동안 느끼지 못했던 죽음의 위협이 다시 한번 닥쳐왔다.

비록 이 무시무시한 생물이 호카게님 앞에서는 집고양이처럼 순순했지만, 나라 시카토는 감히 경솔하게 움직일 수 없었다. 오직 두려움에 떨며 우치하 난에게 물을 수밖에 없었다.

"이미 마타타비야. 내가 외출했다가 주워왔어."

우치하 난은 고양이의 턱 밑을 긁으며 나라 시카토의 떨리는 목소리를 개의치 않고 무심하게 대답했다.

"이미라..."

"외출했다가 주워왔다고요..."

호카게님은 여전히 헛소리를 좋아하시지만 이건 진짜인 것 같다!!!

진짜 미수다!!

인류가 재앙이라 부르는 미수라고!! 

나라 시카토는 무의식적으로 사무실을 벗어나고 싶었지만, 다리가 떨려 걸음을 뗄 수 없었고 등에서는 식은땀이 연신 흘렀다.

미수의 힘은 일반 닌자에게 있어서는 마치 대해와 같았고, 닌자는 마치 대해 위에 떠 있는 일엽편주와 같았다.

대해가 무심코 일으킨 작은 움직임이 백여 미터 높이의 거대한 파도를 일으켜 닌자를 삼켜버리기에 충분했다.

"긴장하지 마, 시카토. 이미는 이제 내 고양이야."

"놀랐지? 미수는 크기를 자유자재로 바꿀 수 있어. 다만 인간들 앞에서는 자신들의 어린 모습을 보여주지 않을 뿐이야."

"그들의 어린 모습을 본 최초의 인간은 육도선인이었지."

우치하 난은 말하면서 손에 있던 이미 고양이를 놓아주었다. 고양이는 하인처럼 서 있는 나라 시카토를 한번 흘겨보고는 혼자서 우치하 난의 책상 위로 뛰어올랐다.

창문이 열려 있어 오전 10시의 햇살이 우치하 난의 책상을 비추고 있었다. 고양이의 천성 중 하나가 바로 햇볕을 즐기는 것이었다.

"호카게님, 저, 저..."

나라 시카토는 여전히 말을 더듬고 있었다. 지금 바로 옆에서 미수가 햇볕을 쬐고 있는 것이다.

"긴장하지 마. 위험하지 않을 테니 내가 보장하지."

"네, 호카게님."

나라 시카토는 고개를 돌려 이미 눈을 감고 햇볕을 즐기고 있는 이미 고양이를 한번 보고는 깊은 숨을 여러 번 내쉰 후에야 마음을 진정시킬 수 있었다.

"이미가 너희들 업무에 영향을 미치는 건 사실이야. 이건 임시방편이고, 나는 그것과 약속했어. 나뭇잎에 그것이 살 수 있는 숲을 마련해주기로 했거든."

"시카토, 이 일은 네게 맡기마. 그리고 숲에 캣닢을 심는 것도 잊지 말고."

우치하 난은 이미 고양이와의 약속을 잊지 않았다.

게다가 미수의 차크라파의 영향이 정말 크게 미쳐서 이미 호카게 관저 직원들의 업무 효율에 심각한 영향을 주고 있었다.

비록 자신이 이미 고양이에게 차크라를 억제하라고 당부했지만, 효과가 그리 좋지 않은 것 같았다.

"네, 호카게님!"

나라 시카토는 즉시 고개를 끄덕이며 승낙했다. 그는 사실 호카게님께 이미를 봉인하는 것이 더 안전할 것이라고 권하고 싶었지만, 미수 본인이 바로 옆에서 햇볕을 쬐고 있는 것을 고려해 이 말들을 모두 속으로 삼켰다.

"하지만 호카게님, 이 이미는 구름 마을에 속해 있는데, 나뭇잎이 마음대로 미수를..."

"무슨 구름 마을에 속해 있다는 거야?"

"너는 미수를 뭐라고 생각하는 거지, 도구라도 되나?"

"미수는 지혜를 가진 생물이야. 그들은 어디서 살고 싶은지 스스로 결정할 수 있어."

"앞으로는 미수의 단결을 해치는 그런 말은 하지 마!"

우치하 난은 나라 시카토의 말이 끝나기도 전에 바로 그의 말을 끊었다.

이미 고양이는 '자발적으로' 자신을 따라 나뭇잎에서 살기로 한 것이다. 구름 마을이 불복한다면 구름 마을의 닌자들이 나뭇잎에 와서 빼앗아 가보라지!

"네, 호카게님!"

나라 시카토는 재빨리 고개를 끄덕이며 말했다. 방금 이미가 갑자기 눈을 뜨고 자신을 노려보고 있는 것 같았다.

이미 고양이의 일을 지시한 후, 나라 시카토는 업무 보고를 시작했다.

"호카게님, 비닌자 마을의 산초어 한조가 나뭇잎과 비의 나라의 상업 무역을 확대하기를 요청했습니다. 특히 식량, 생활용품과 같은 무역에서요."

"현재 비의 나라의 대외 무역은 완전히 단절되었고, 전 닌계에서 오직 나뭇잎만이 비닌자 마을과 정상적인 상업 무역을 유지하고 있습니다. 나머지는 모두 밀수업자들과 범죄 조직들뿐이라 큰 규모가 될 수 없습니다."

"..."

나라 시카토는 비의 나라의 최신 상황을 설명했다. 비록 산초어 한조가 이미 국내의 안정을 유지하기 위해 전력을 다하고 있지만.

다이묘들이 연합하여 구성한 경제 제재로 비의 나라 국내의 물가가 급등했고, 옛 세력들이 선동한 민중들이 모여 소요를 일으키며 이 모든 재앙이 원흉인 산초어 한조 때문이라고 주장하고 있었다.

서민들은 언제나 이기는 쪽을 따르기 마련이었다. 물론 내가 말하는 것은 닌계 비의 나라의 서민들이다.

비의 나라는 지금 내우외환에 시달리고 있었고, 서민들은 당연히 한때 존경받던 산초어 한조를 지지하지 않고 그를 계속해서 성토하기 시작했다.

내외의 요인이 겹쳐 비의 나라에서는 수시로 대규모 군중 소요가 발생했다.

과거 산초어 한조는 외부의 압력에 대응하느라 바빴고, 4대 닌자 마을이 구성한 연합 닌군 때문에 국내의 반대 목소리에 신경 쓸 여유가 없었다. 항상 닌자를 보내 유혈 진압을 했었는데, 이제 그는 마침내 국내 사무를 정비할 기회를 얻었다.

"지금 나뭇잎의 식량 비축은 어떻지?"

"호카게님, 나뭇잎 산하의 비료 공장에서 생산하는 비료가 수요를 따라가지 못하고 있고, 과학부 부장이 연구한 새로운 종자는 이미 밭의 나라에서 완전히 돌파구를 열었습니다. 밭의 나라는 지금 나뭇잎에 끊임없이 식량을 공급하고 있습니다."

"불의 나라도 마찬가지입니다. 나뭇잎은 불의 나라 내에서 식량을 구매할 수 있고, 중개 무역으로 비닌자 마을에 팔 수도 있습니다."

"두 개의 식량 대국이 하나의 비의 나라를 공급하는 것에 대해 나뭇잎의 재정부가 이미 전문가들에게 계산을 맡겼는데, 이 일은 우리가 완전히 해낼 수 있습니다."

우치하 난은 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 몇 년 전의 준비가 역시 쓸모가 있었다.

공업을 하려면 식량이 반드시 충분해야 한다. 그렇지 않으면 자기 사람들의 식량을 착취하거나 다른 사람들의 식량을 착취해야 한다.

하지만 우치하 난은 정말로 마음이 선했다. 사람들이 굶어 죽는 일이 일어나는 것을 보고 싶지 않았다.

"그럼 비의 나라의 요구를 받아들이도록 하지. 물론 가격은 조금 더 올릴 수 있어. 친분은 친분이고 사업은 사업이니 이건 별개의 문제야."

"만약 비의 나라에 돈이 없다면 광산 같은 자원으로 대체하면 돼. 내가 기억하기로 비의 나라에는 금광이 있고, 몇 가지 특수한 금속 광산도 있어. 마침 나뭇잎에 필요하군."

우치하 난은 여전히 초심을 잃지 않고 전쟁 자금을 모으는 것을 잊지 않았다.

이때 비의 나라의 중요한 자산을 수탈하지 않으면 언제 수탈할 건가?

하지만 산초어 한조에게는 이 거래가 손해 보는 장사는 아니었다. 전 닌계에서 오직 나뭇잎만이 비의 나라에 수혈할 실력이 있었다.

"알겠습니다, 호카게님."

"카쿠즈는 이미 오래전부터 비닌자 마을을 노리고 있었습니다. 그때가 되면 그에게 산초어 한조와 협상하게 하면 분명 수확이 있을 겁니다!"

"그럼 이 일은 이렇게 결정하도록 하지."

우치하 난은 고개를 끄덕이며 나라 시카토가 추천한 인선을 승인했다.

카쿠즈의 능력은 우치하 난을 매우 안심시켰다. 밖에 나가 1년 넘게 연마하더니 스스로 돌파하여 바로 초진화까지 했는데, 무엇이 걱정되겠는가?

"그럼 나머지 4대 닌자 마을은?"

우치하 난이 4대 닌자 마을의 동향을 물었다.

"모래 마을은 여전히 비의 나라 국경에서 소규모 마찰을 일으키고 있지만, 대규모로 비닌자 마을을 공격하지는 않고 있습니다."

"안개 마을은 곰의 나라 항구에 상륙했고, 현재 그 자리에 주둔하고 있습니다. 보아하니 물의 나라 다이묘를 더 끌고 가면서 계속 관망하려는 것 같습니다."

"바위 마을과 구름 마을은 어제 오후에 다시 한번 대규모 전쟁이 발생했습니다. 삼대 에이가 부상을 무릅쓰고 구름 마을 주력을 이끌고 바위 마을에 도착한 지원군을 기습 공격했습니다."

우치하 난의 얼굴에 놀란 기색이 나타났다. 삼대 에이가 온몸이 상처투성이면서도 얌전히 치료를 받지 않다니.

보아하니 정말 목숨도 아끼지 않으려는 모양이다.

"하지만 이번에는 구름 마을의 공격을 바위 마을이 먼저 발견했습니다. 바위 마을의 지원부대 중에 사미의 인주력인 로시가 있었는데, 그가 구름 마을 부대 안으로 뛰어들어 강제로 미수화했고, 삼대 에이는 부상을 무릅쓰고 미수화한 로시를 격파한 뒤 큰 손실을 입은 구름 마을 부대를 이끌고 임시 퇴각했습니다."

"전투 후 삼대 에이는 부상이 너무 심해 기절했다고 합니다."

"아마 머지않아 오오노키가 나뭇잎에 지원을 요청할 것 같습니다."

나라 시카토는 바위 마을과 구름 마을의 정보를 보고하고 자신의 판단을 말했다.

폰지 사기는 나뭇잎, 바위 마을, 모래 마을이 연합하여 꾸민 계략인데, 지금 구름 마을이 모든 분노를 바위 마을에게 쏟아붓고 있는 것은 분명 공평하지 않았다.

나쁜 짓은 다 같이 했고, 이득도 다 같이 나눴는데, 나뭇잎이 주모자로서 가장 많이 가져갔음에도 최후의 악과는 바위 마을 혼자 짊어지고 있었다.

이런 일을 오오노키가 받아들일 리가 없었다.

"흥, 지원이라고? 바위 마을을 계속 끌고 가."

"그때와 지금은 달라. 당시 내가 바위 마을, 모래 마을과 연합하여 함께 구름 마을을 상대하려 했던 것은 구름 마을이 나뭇잎을 공격한다는 전제 하에 고려한 것이었다."

"지금은 구름 마을과 바위 마을이 모두 진심으로 싸우고 있는데, 내가 왜 그들 두 마을의 원한에 끼어들어야 하지."

"나뭇잎과 바위 마을이 동맹 계약을 맺었나?"

"내가 기억하기로는 나뭇잎은 오직 모래 마을하고만 동맹 아니었나?"

"나뭇잎은 양쪽에 군수물자와 의료물자를 팔기만 하면 돼. 그들이 연이어 두 번의 대전을 치렀으니 분명 이런 물자가 급히 필요할 거야. 가격을 올려서 팔도록 해."

우치하 난은 차갑게 콧방귀를 뀌었다. 그는 지금 나뭇잎이 바위 마을과 구름 마을의 원한에 끼어드는 것을 원치 않았다.

싸워라, 싸워! 둘 다 엉망진창이 되어야 좋다!

"호카게님, 고견이십니다!"

나라 시카토는 말꼬리를 타고 올라가 우치하 난에게 아부하기 시작했다. 그는 너무나도 승진하고 싶었다!

게다가 비록 나뭇잎이 약간 비인간적이긴 하지만, 비인간적인 느낌이 정말로 통쾌했다!

"하지만 호카게님, 정보에 따르면 흙의 나라 다이묘와 번개의 나라 다이묘가 직접 나서서 구름 마을과 바위 마을 사이의 갈등을 조정하려는 것 같습니다."

"그렇군. 그건 정말 아쉽군."

우치하 난은 약간 유감스러워했다. 흙의 나라 다이묘와 번개의 나라 다이묘가 직접 나서서 조정한다면.

그럼 오오노키와 삼대 에이는 아마도 각자의 다이묘의 체면을 봐서라도 따를 것이다.

결국 구름 마을과 바위 마을이 전쟁을 벌인 것은 순전히 형세에 몰린 것이었다.

오오노키는 잠시 방심하여 나뭇잎의 흑차를 탔다가 중간에 내릴 수 없어서 어쩔 수 없이 끝까지 가야만 했다.

반면 구름 마을은 순전히 재수 없는 피해자였다. 폰지 사기가 터지면서 마을 전체가 푸른 풀처럼 베어졌고, 내부 갈등을 완화하기 위해서는 반드시 한 닌자 마을에 보복 행동을 개시해야만 했다. 이리저리 생각해봐도 바위 마을이 가장 적합했다.

이렇게 해서 지금의 상황이 되었다.

지금 두 마을 모두 큰 손실을 입었고, 배후의 흑수가 나뭇잎이라는 것도 알고 있지만 아무런 방법이 없었다. 양측 모두 호랑이 등에 타서 내리기 어려운 상황이었다.

이 전쟁은 억지로라도 계속 싸워야만 했다.

다시 한번 화해하고 대외적으로 단결하여 함께 나뭇잎을 공격하는 것은 불가능했다.

다이묘들은 안절부절못했다. 비닌자 마을이라는 심복의 큰 걱정거리가 아직 해결되지 않았는데, 수하의 두 대형 닌자 마을이 아무 말도 없이 싸우기 시작한 것이다.

바위 마을과 구름 마을이 평소에 어떻게 싸우든 상관없었다. 양측의 다이묘들은 오히려 이런 일이 일어나기를 바랐다. 닌자들 사이의 갈등은 깊어질수록 좋았다!

하지만 지금의 제일 중요한 일은 비닌자 마을을 토벌하는 것이었다!

모두 싸우지 마라!

나를 위해 단결하여 비닌자 마을을 없애라!

"그 외에도 호카게님께서 계속 감시하라고 당부하신 하늘 닌자 마을에 이상 움직임이 있습니다. 하늘 닌자 마을이 이미 닌군을 집결시켰는데, 보아하니 전쟁을 일으키려는 것 같습니다."

"하늘 닌자 마을에 심어둔 간첩이 아직 하늘 닌자 마을의 목표가 어느 닌자 마을인지 파악하지 못했습니다."

나라 시카토가 계속 말했다.

우치하 난은 이 말을 듣고 나서 얼굴에 미소를 띄었다.

이 닌계가 점점 더 혼란스러워지고 있구나. 곳곳에서 전쟁이 일어나고 있어, 통쾌하다, 정말 통쾌해!

"하늘 닌자 마을의 정보에 관해서는 이번에는 침향이 직접 나서도록 해. 반드시 하늘 닌자 마을의 동향을 파악해야 해. 만약 그들의 목표가 나뭇잎이라면 우리가 먼저 손을 써야 할 테니까!"

우치하 난은 자신의 동생을 직접 출동시켜 하늘 닌자 마을의 일거수일투족을 감시하기로 했다.

"네, 호카게님!"

나라 시카토는 중요한 정보를 보고한 후, 나뭇잎 내부의 그다지 중요하지 않지만 우치하 난이 알아야 할 정보들도 보고했다.

그저께, 과학부 부장이 또 새로운 발명품을 제출했는데, 뭔가의 자극을 받은 것 같았다. 이번에 제출한 새로운 발명품이 지난번보다 훨씬 많았다.

나뭇잎이 상닌 회의를 소집했는데, 고위층이 여전히 한바탕 싸웠다.

"오?"

"그런 일이 있었나?"

우치하 난은 고위층의 싸움에는 신경 쓰지 않았다.

돈을 벌기 위해서라면, 부끄러울 것 없지.

오히려 센쥬 토비라마의 이상한 행동이 우치하 난의 주의를 끌었다.

이 천성이 사악한 센쥬 늙은이, 이전에 분명 업무량을 숨겼을 거야.

나는 일찍부터 의심했다!

꾀를 부려서 게으름을 피우려고 하다니!

이건 내가 연구를 모른다고 무시하는 거야!

사악해, 정말 너무 사악해!

아쉽게도 우치하 난은 지금 손에 증거가 없었다.

지하 실험실에 가서 센쥬 토비라마를 추궁해도 센쥬 토비라마는 분명 인정하지 않을 것이다.

하지만 그 천성이 사악한 센쥬 늙은이가 진실을 말하지 않는다면, 자신은 정말로 우치하 이즈나를 불러내야 할 것이다!

우치하 난의 눈에 살기가 스쳐 지나가자 나라 시카토의 마음이 덜컥 내려앉았다. 자신이 잘못 말한 것일까?

"호카게님, 제가 잘못 말씀드렸나요?"

"아니, 이건 네 일이 아니야. 그저 규칙을 지키지 않는 녀석이 내 뒤에서 게으름을 피우고 있을 뿐이야."

나라 시카토는 화들짝 놀랐다. 호카게님이 분명 나를 지적하시는 거야!

"호카게님, 인정합니다. 제가 잘못했습니다!"

"호카게님께서 외출하신 동안 몰래 사무실에서 자면서 게으름을 피웠습니다."

뭐야?

뜻밖의 수확이 있네?

(본 장 끝)

제211화 [구미: 이미가 나처럼 고생하게 될 거야, 정말 슬프다]

게으름뱅이들이 벌써 스스로 뛰어나왔다! 센쥬 토우카도 한 명이고, 나라 시카토도!

센쥬 토비라마까지 분위기를 맞추려 하다니!

도둑이 제 발 저린다고, 자발적으로 자백한 나라 시카토는 그 자리에 서서 침묵을 지키며 자신이 도대체 어디서 허점을 보여 호카게님이 자신이 근무 시간에 태만을 부린 것을 발견했는지 속으로 생각했다.

혹시 내부 고발자가 있는 걸까?

"흥, 너 하나만 게으름을 피운 거냐?"

"분명 공모했을 텐데!"

"누가 또 너와 함께 게으름을 피웠지?"

우치하 난이 차갑게 콧방귀를 뀌며 나라 시카토의 생각을 끊었다.

이 호카게 관저에는 분명 나라 시카토 말고도 게으름뱅이가 있을 것이다.

바퀴벌레 한 마리가 햇빛 아래서 발견될 때, 어둡고 습한 구석에는 분명 바퀴벌레들이 가득할 것이다.

"호카게님, 그건 제가 잘 모르겠습니다. 제가 게으름 피울 때는 항상 제 사무실에 있어서 다른 동료들을 보지 못했습니다."

나라 시카토는 혼자서 모든 것을 감당하기로 선택했고, 다른 게으름뱅이들을 팔지 않았다.

대답도 모호하게 하며 자신의 태만만 인정했을 뿐, 다른 사람에게 해가 가지 않도록 했다.

"이번 달 야근 수당은 전부 삭감이다."

우치하 난은 직원 핸드북의 규정에 따라 나라 시카토의 이번 달 야근 수당을 전부 삭감했다.

"네, 호카게님."

나라 시카토는 속으로 안도의 한숨을 쉬었다. 고작 야근 수당일 뿐, 그는 월급으로 먹고사는 게 아니었지만 그래도 마음이 아팠다.

"하지만 나라 시카토, 네가 아직도 게으름 피울 시간이 있다는 건 분명 업무량이 충분하지 않다는 거다. 내가 좀 더 일을 추가해줄 필요가 있겠어."

우치하 난은 말을 마치고 가볍게 나라 시카토의 업무량을 조금 늘렸다. 사실 그리 많지는 않았다. 평소보다 두 배 정도 늘린 것뿐이었다.

"네, 호카게님."

나라 시카토는 울고 싶은 표정으로 우치하 난의 사무실을 떠났다. 그는 또 며칠 밤을 연속으로 사무실에서 보내야 할 것이다.

나라 시카토라는 게으름뱅이를 처리한 후, 우치하 난은 센쥬 토비라마라는 제1의 게으름뱅이를 어떻게 다룰지 고민했다. 그는 일찍부터 그의 사악한 행동을 의심했었다.

연구 성과를 숨기고 보고하지 않으면서 매달 제출하는 연구 성과의 양이 놀랍게도 항상 일정했다. 이런 업무 효율이 나쁘지는 않았고, 오히려 폭발적이라고 할 수 있었다.

하지만 우치하 난은 센쥬 토비라마라는 - 전력으로 가동되는 핵동력 당나귀의 한계가 어디인지 보고 싶었다.

그러면 나뭇잎의 미래는 분명 더욱 번영할 수 있을 것이다.

자신의 이 모든 것은 나뭇잎을 위한 것이었다.

우치하 이즈나의 무덤은 아마도 일족의 땅에 묻혀 있을 텐데. 우치하 난은 우치하 이즈나를 예토전생으로 부활시켜 센쥬 토비라마에게 깜짝 선물을 줄지 고민했다.

결국 오랜 친구들이 오랫동안 만나지 못했으니, 센쥬 토비라마도 그를 그리워할 것이다. 마침 그들이 옛정을 나눌 수 있게 해주면 좋겠다.

그리고 우치하 이즈나가 센쥬 토비라마를 혹독하게 채찍질해서 센쥬 토비라마의 업무 효율을 높이도록 하면 좋겠다.

"구미를 만나게 해줘. 오랫동안 만나지 못했어."

햇볕을 쬐고 있던 이미가 갑자기 눈을 뜨고 자신의 요청을 했다.

오랫동안 만나지 못한 구미를 한번 만나보고 싶었다.

"구미를 만나고 싶어?"

"그러고 보니 너희 미수들은 과거에 계속 봉인되어 있었고, 가끔 정신 공간에서 대화를 나누곤 했는데, 현실에서는 오랫동안 만나지 못했구나."

"그럼 가서 만나보자."

우치하 난은 고개를 끄덕이며 이미 고양이의 요청을 승낙했다. 이미 고양이는 서둘러 책상에서 소파로 뛰어내려와 우치하 난의 어깨 위로 올라갔다.

"이렇게 급하게 구미를 만나고 싶어?"

"너희 사이가 좋아?"

"흥, 구미의 성격은 내가 좋아하지 않아."

이미 고양이가 차갑게 콧방귀를 뀌자 우치하 난은 재미있는 일이 있다는 것을 감지하고 미수들 사이의 재미있는 이야기를 추궁하기 시작했다.

곧 우치하 난은 사정을 이해하게 되었다.

구미는 늘 자신을 고고하게 여기며 꼬리의 수로 다른 미수들을 조롱하곤 했다. 자신의 지위가 다른 미수들보다 한 등급 높다고 생각했다.

예를 들어 슈카쿠는 꼬리가 하나뿐이라서, 구미의 눈에는 미수들 중에서 하등마 취급을 받았고, 구미의 주요 공격 대상이었다.

이미 고양이도 꼬리가 두 개뿐이라 일미 슈카쿠보다 그리 강하지 않았기에, 자주 구미의 광역 공격에 피해를 입었다.

그래서 이미 고양이도 일미처럼 구미를 좋아하지 않았다.

삼미 이소부, 사미 손오공, 오미 코쿠오, 육미 사이켄, 칠미 쵸메이, 팔미 교키, 그들 모두 구미의 성격을 좋아하지 않았다.

육도선인은 편애쟁이였다!

다만 미수 형제들은 실력 차이가 너무 커서 구미와 논쟁할 수 없었다.

어쩔 수 없었다. 꼬리가 많으면 마음대로 할 수 있었으니까!

하지만 일미 슈카쿠는 구미의 그 오만한 말투를 가장 참을 수 없어했다. 구미를 전혀 봐주지 않았고, 이길 수 없더라도 덤벼들어서 구미를 두어 번 할퀴어야 했다. 말싸움에서는 더욱 지지 않았다.

"보아하니 구미는 너희 나머지 여덟 미수와 사이가 별로 좋지 않은 것 같구나."

우치하 난은 걸으면서 이미 고양이의 말에 대답했다.

이미 고양이는 마음속으로 구미에게 어떻게 인사할지 고민하고 있었다.

사랑하는 구미야, 나는 나뭇잎의 형님을 따르기로 해서 나뭇잎의 보호를 받게 되었어. 이제 나뭇잎에서 자유롭게 활동할 수 있고, 더 이상 나쁜 사람들이 나를 잡으러 올까 걱정하지 않아도 돼.

너는 늘 자신을 미수의 우두머리라고 자부하면서 꼬리로 강약을 정하기를 좋아했는데, 지금은 잘 지내고 있는지 모르겠다.

형님 말로는 네가 그리 잘 지내지 못하는 것 같다더니, 이제 보니 정말 그런 것 같구나.

구미야, 네가 육도선인의 제1이라고 자부하지 않았니? 어떻게 이런 신세가 됐니. 이미 고양이는 속으로 이렇게 생각하며 구미와의 만남을 무척 기대했다.

얼마 지나지 않아 우치하 난은 센쥬 일족의 영지에 도착했다. 센쥬 일족의 족인들은 나뭇잎의 자애로운 아버지가 센쥬 일족을 방문한 것을 보고 다투어 방에서 나와 저절로 두 손을 들어 우치하 난을 환영했다.

다만 우치하 난에게 가까이 다가가자마자 그의 어깨 위의 이미 고양이에 놀라 멈춰 섰다. 그 심연과 같은 차크라파는 정말로 사람을 전율케 했다.

"걱정하지 마. 이건 귀여운 고양이야. 단지 차크라가 조금 많을 뿐이야."

우치하 난은 센쥬 족인들과 인사를 나누고는 급히 자리를 떴다. 미수의 힘은 여전히 너무 강력했다. 곧 우즈마키 미토의 작은 마당에 도착했다.

우즈마키 미토는 이때도 마당에서 편안하게 햇볕을 쬐고 있었다.

지금 나뭇잎은 날로 번창하여, 닌계가 제2차 닌자 대전이 일어날 것처럼 동요하고 있어도 나뭇잎은 여전히 평소처럼 평화롭고 안정적이었다.

나뭇잎에 대해서는 그녀가 더 이상 신경 쓸 일이 없었다.

"미토, 오랜만이야!"

우치하 난은 싱글벙글 웃으며 우즈마키 미토에게 인사했다.

우즈마키 미토는 눈을 뜨고 우치하 난을 보자 표정이 즉시 무너졌다.

나뭇잎에서 유일하게 그녀를 괴롭히는 사람이 왔다! 정말 싫어! 츠나데도 데려가고, 하나츠키도 데려갔잖아!

"나를 보고 그런 표정을 지을 필요는 없잖아. 그래도 나는 나뭇잎의 삼대 호카게라고!"

우치하 난은 여전히 싱글벙글 웃으며 말하고, 혼자서 옆에서 작은 의자를 가져와 앉았다.

자신과 우즈마키 미토의 악연은 당시 호카게 선거 때부터 시작되었다.

그녀를 돼지머리로 만들고, 나중에는 그녀를 꾀어 계약서에 서명하게 한 것뿐인데, 그 계약도 그리 큰돈이 아니었다. 지금 일 년으로 환산해도 겨우 10자리 숫자일 뿐이었다.

나중에 영화 촬영이라든가, 하시라마 세포를 이용해 우즈마키 미토에게 "불평등" 계약을 강요하고, 고위층 주먹싸움에서 우즈마키 미토에게 검은 손을 쓰라고 시사한 것 같은... 이런 일들은 별것도 아니었다. 나머지는 그저 츠나데, 하나츠키 정도였고, 이것도 자신이 먼저 나선 게 아닌데 우즈마키 미토가 자신을 탓할 수 있나.

원수는 풀어야지 맺어서는 안 된다고, 우치하 난은 이런 것들을 전혀 마음에 두지 않았다. 단지 우즈마키 미토가 계속 잊지 못하고 있을 뿐이었다.

"이게 누구신지, 나뭇잎의 호카게님이 어떤 바람을 타고 내 집에 오셨나."

우즈마키 미토가 비꼬는 말투로 말하다가 다음 순간 우치하 난의 어깨 위에 있는 이미 고양이를 발견했다.

"이게 뭐지?"

"미수인가?"

우즈마키 미토는 약간 놀랐다. 분명 집고양이인데 몸에서 미수 같은 차크라파가 뿜어져 나왔다.

"맞췄어. 이건 이미 고양이야."

"내가 밖에서 주워왔는데, 나뭇잎에서 키우려고 해."

우치하 난은 이미 고양이의 작은 머리를 쓰다듬으며 턱 밑도 긁어주었다.

"구름 마을이 벌써 이미를 출동시켰나?"

"게다가 네가 잡았고."

우즈마키 미토의 표정이 약간 걱정스러워 보였다. 닌계의 정세가 그녀가 상상한 것보다 더 나빠 보였다.

그녀는 이제 2선으로 물러났고, 마을의 일에 거의 관여하지 않았다. 상닌 회의에서도 그저 장식품일 뿐이었다. 거기 앉아서 구경만 할 뿐이었다. 결국 고위층들의 주먹싸움은 관람 가치가 매우 높았으니까.

나뭇잎 고위층들의 체면을 생각하지 않았다면, 우치하 난은 나뭇잎 TV 방송국에 복싱 프로그램 촬영을 의뢰해서 돈까지 벌고 싶었다.

"걱정 마. 내가 있으니까 나뭇잎은 닌계의 모든 도전에 충분히 대응할 수 있어."

"나이가 그렇게 많으신데 그렇게 많이 걱정하지 마세요."

우치하 난은 손을 흔들며 우즈마키 미토에게 걱정하지 말고 얌전히 마당에서 노후를 보내라고 했다.

"음."

우즈마키 미토는 눈썹을 펴고 대답했다. 우치하 난의 말에 반박하지 않았다.

비록 우치하 난의 성격과 행동이 늘 나빴지만, 확실히 매우 뛰어난 호카게라고 할 수 있었다. 심지어 하시라마를 뛰어넘었다고도 할 수 있었다.

하시라마는 우치하 난처럼 그렇게 많은 속셈을 가지고 있지 않았다.

나뭇잎에 우치하 난이 있으니 걱정할 것이 없었다.

"그럼 네가 이미를 데리고 온 건 우즈마키 일족에서 인주력을 찾으려는 거니?"

우즈마키 미토는 우치하 난의 어깨 위에 서 있는 이미 고양이를 보며 천천히 말했다.

미수는 일반인에게는 여전히 너무 위험했다. 단지 미수 곁에 있는 것만으로도 압박감을 느낄 수 있었다. 거대한 차크라가 미수의 강력한 의지와 뒤섞여 쉽게 일반인의 심신을 교란시킬 수 있었다.

결국 누구나 하시라마처럼 미수를 애완동물처럼 다룰 수 있는 건 아니었다.

"당연히 아니지."

"인주력의 삶이 그리 좋지 않다는 걸 너도 잘 알잖아. 나뭇잎의 첫 번째 인주력으로서 너는 이를 잘 알 텐데, 너는 우즈마키 일족의 족인들이 그렇게 무거운 책임을 짊어지기를 바라는 거야?"

우치하 난은 우즈마키 미토에게 반문했다.

"나뭇잎은 미수 인주력이 필요해."

"정말 고루하군."

우치하 난은 고개를 저으며 우즈마키 미토와 이 문제를 더 깊이 논의할 생각이 없었다. 이야기하다 보면 닌자의 가치에 대해 이야기하게 될 것이다.

우치하 난의 관점은 새롭고 날카로워서, 여러 번 우즈마키 미토를 논쟁에서 얼굴을 붉히게 만들었다.

"그럼 여기 왜 온 거야?"

"이미가 구미를 만나고 싶어해서 데려왔어."

"더 이상 이야기하지 않을게. 마침 나도 오랫동안 구미와 대화를 나누지 못했으니, 이미 고양이와 함께 구미를 만나보자."

우치하 난은 말을 마치고 손을 우즈마키 미토의 몸에 대고 차크라 한 줄기를 그녀의 체내로 주입했다.

이미 고양이의 몸에서 푸른 차크라 덩어리가 솟아나와 우즈마키 미토의 체내로 흘러들어갔다.

구미의 봉인 공간. 봉인 공간은 어두운 황색 빛으로 가득 차 있었고, 쇠창살 하나가 구미를 가두고 있었으며, 아홉 개의 쇠사슬이 구미의 아홉 개의 꼬리를 단단히 묶고 있었다.

보아하니 구미와 우즈마키 미토는 최근에 잘 지내고 있는 것 같았다. 구미가 아직 S자 모양으로 묶이지 않았으니.

"쿠라마, 오랜만이야."

구미는 눈을 감고 자고 있었다. 봉인 공간에서는 잠으로 시간을 보내고 있었다.

그 외에는 구미에게 다른 오락거리가 없었다.

"천성이 사악한 우치하 꼬마야, 네가 또 뭘 하려고!"

구미는 우치하 난의 목소리에 잠이 깨어 눈을 뜨자마자 우치하 난을 보고는 순간 화가 치밀어 올랐다. 인사조차 센쥬 토비라마와 똑같았다.

"정말 예의 없는 여우구나. 다른 미수들이 너를 좋아하지 않는 것도 당연하지."

"됐어, 네가 매달 차크라를 공헌하는 걸 생각해서 너와 계산하지 않겠다. 옛 친구나 만나봐."

우치하 난의 말이 끝나자마자 이미 고양이가 우치하 난의 뒤에서 나타났다.

"쿠라마."

"이미? 네가 왜 여기 있는 거야?"

구미는 놀란 표정을 지었다. 나뭇잎에서 이미를 보리라고는 생각지 못했다.

이미는 구름 마을에 봉인되어 있어야 하는 것 아닌가?

"구름 마을이 이미를 풀어놓고 바위 마을 부대를 공격했는데, 양쪽이 치열하게 싸우는 틈을 타서 이미가 도망쳐 나왔어."

"내가 밖에서 마침 이미를 만나서, 순서를 나뭇잎에 와서 살라고 초대했더니 자발적으로 온 거야."

우치하 난은 사건의 경위를 약간 윤색하여 쿠라마에게 말했다.

"불가능해!"

"너 이 혼돈아, 네 입에서 진실된 말이라곤 한마디도 없어."

"이미가 자발적으로 너를 따라 나뭇잎에 올 리가 없어. 네가 강제로 이미를 나뭇잎으로 잡아온 거지. 네 만화경 사륜안은 미수의 천적이니까."

"너는 분명 이미를 봉인하려고 한 거야. 그리고 우즈마키 미토 그 늙어 죽지도 않는 족인을 찾아서 이미를 우즈마키 족인의 체내에 봉인하고, 이미의 인주력을 만들어내려는 거겠지!"

"앞으로 너는 이미도 나처럼 매달 차크라를 짜내게 강요할 거야!"

쿠라마는 끊임없이 떠들어댔다. 그는 우치하 난의 말을 전혀 믿지 않았다.

우치하 난이 이미를 놓아줄 리가? 게다가 자발적으로? 이미가 자발적으로? 이미에게 자발적일 기회가 있기나 했나?

자신처럼 미수들의 우두머리조차도 우치하 난의 만화경 사륜안 앞에서는 무력했는데, 고작 이미가 무슨 자격으로 우치하 난의 의지를 거스를 수 있단 말인가.

"켁켁켁"

우치하 난은 기침을 하며 체면을 살리려 했다. 쿠라마가 자신을 너무 잘 알았다. 이미는 확실히 자신에게 잡혔고, 그 후 협박과 회유 끝에 얌전히 자신을 따라 나뭇잎에 온 것이었다.

자신도 확실히 매달 정기적으로 이미의 차크라를 짜내려고 계획했다.

하지만 이건 등가 교환이었다. 자신은 이미에게 보호를 제공하고, 이미에게 숲 한 조각을 거처로 주었으며, 셀 수 없이 많은 캣닢도 먹을 수 있게 했다. 만약 이미가 여전히 닌계를 떠돌았다면, 조만간 구름 마을에 잡혀서 봉인되어 결국 인주력의 힘의 원천이 되었을 것이다.

결론적으로 자신은 좋은 사람이고, 이미가 대박을 터뜨린 거라고!

우치하 난은 기침을 하면서 눈짓으로 이미에게 신호를 보냈다.

고양이야, 뭘 멍하니 있는 거야? 형님을 도와 한마디 해줘!

(본 장 끝)

제212화 [구미: 꼬리가 많으면 맘대로 할 수 있지, 이미는 역시 약해!]

"사실은 형님이 말씀하신 그대로예요."

"제가 자발적으로 나뭇잎에 온 거예요."

이미 고양이는 매우 사리를 아는 모습으로 나서서 우치하 난을 도왔다.

이미는 인간 세상에서 여러 해를 지내면서 자연스럽게 인정사정도 알게 되었다.

세상 사람들의 눈에 미수는 재앙을 의미했고, 미수가 인정을 모르고 더욱이 인간의 도리를 모른다고 생각했다.

세상 사람들의 편견은 큰 산처럼 거기서 와전되어 전해졌다.

그 근본적인 이유는 단지 미수가 평소에 만나는 것이 모두 약한 인간들이었기 때문이었다.

누가 개미와 인정을 논하고, 도리를 논하겠는가?

하지만 지금 닌계는 변했다. 미수를 애완동물처럼 다룰 수 있는 닌자들이 계속해서 나타났다.

이미가 만난 이전의 두 검은 머리 닌자(우치하 마다라, 센쥬 하시라마)는 이미를 보자마자 아무 말도 없이 잡아버렸다.

이미는 말할 기회조차 없었다.

이제 마침내 우치하 난이라는 말이 통하는 사람을 만났다.

이미 고양이는 이 기회를 잡아야 한다고 생각했다. 반드시 우치하 난과 좋은 관계를 유지하고, 최대한 융화롭게 지내야 했다.

게다가 자신은 앞으로도 우치하 난의 터에서 살아야 했다.

우치하 난의 체면을 세워주지 않으면, 우치하 난도 분명 이미 고양이에게 좋은 대접을 하지 않을 것이다.

"불가능해, 이건 절대 불가능해!"

구미는 즉시 큰 소리로 이미 고양이를 반박했다.

우치하 난 이 검은 속셈을 가진 혼돈아, 그는 우치하 마다라보다도 못하다! 당시 자신이 우치하 마다라에게 탈것처럼 타일 때도, 자신은 그래도 위풍당당했었다!

지금은 이미 대형 차크라 전지로 전락했다.

한두 달에 한 번씩 차크라를 짜내야 하고, 짜내고 나면 일주일 동안이나 허약해진다.

우즈마키 미토 그 고약한 늙은이는 또 쇠사슬로 자신을 때리며 차크라 회복을 빨리하라고 강요한다.

정말 미수의 존엄성이라고는 하나도 없다!

"이게 뭐가 불가능하다는 거야!"

"나는 늘 미수를 친구로 대해왔다고!"

우치하 난은 얼굴에 미소를 띄우며 이미 고양이의 말에 매우 만족했다.

구미는 여전히 귓가에서 끊임없이 잔소리를 하며 말마다 의심을 가득 담았고, 우치하 난은 즉시 구미의 말을 반박했다.

자신은 정말로 미수를 친구로 대한다!

단지 매달 정기적으로 친구비를 내야 할 뿐이었다.

"너 이 천성이 사악한 우치하 꼬마야!"

"이미야, 우치하 난은 좋은 사람이 아니야. 그는 분명 좋지 않은 속셈이 있어. 너는 그에게 속지 마."

구미는 우치하 난을 상대하기 귀찮아서 필사적으로 이미에게 우치하 난을 멀리하고 빨리 이 마녀굴 나뭇잎에서 도망치라고 충고했다.

"구미야, 네가 육도선인의 가르침을 잊었니?"

"미수는 인간과 평화롭게 지내야 해."

"닌계에는 지금 나쁜 사람들이 있어서 우리 미수들을 노리고 있어. 미수의 힘을 탐내면서 우리를 인간의 체내에 봉인하여 인주력을 만들려고 해."

"형님은 나를 보호해주시려고 해. 게다가 나에게 제시한 조건도 아주 좋아. 나뭇잎 뒷산에 큰 숲을 마련해주시고, 그 안에 캣닢을 가득 심어두셨어. 나는 거기서 자유롭게 살 수 있어."

"그리고..."

이미 고양이는 약간 득의양양한 어조로 먼저 "편애하는" 육도선인을 언급한 다음, 우치하 난이 제시한 조건들을 다시 한번 말했다.

"이건 분명 대가가 있을 거야!"

"우치하 난이 손해 보는 장사를 할 리가 없어."

구미는 우치하 난이 그렇게 선의를 가질 리가 없다고 생각했다. 이미 고양이의 말이 끝나기도 전에 서둘러 그의 말을 끊었다.

"대가는 당연히 차크라지, 쿠라마."

"집세와 보호비, 너도 매달 내고 있잖아."

우치하 난은 싱글벙글 웃으며 대가를 말했고, 구미는 표정이 멍해지더니 약간 미련이 남은 듯이 말했다.

"그게 다야?"

"그게 다야."

"아아아!!!"

"이건 불공평해!!!"

"왜 이미는 갇히지 않아도 되는 거야!!"

구미는 순간 심리가 폭발했다. 이미도 자신처럼 고생할 거라고 생각했는데!

감옥에 새 룸메이트가 왔으니 두 마리 미수가 고생하는 게 한 마리 미수가 고생하는 것보다 낫잖아! 같은 대가를 치르는 것도 아니고... 아니, 대가도 다르잖아. 이미의 차크라는 자신의 절반도 안 되는데!

왜 이미의 대우가 자신보다 그렇게 좋은 거야!

구미는 이미 초원에서 자유롭게 뛰어노는 것이 어떤 맛인지 기억조차 나지 않았다.

"그건 당연히 이미가 내 고양이고, 내 동료이기 때문이지."

우치하 난은 구미의 말에 대답하며 눈으로 구미를 위아래로 훑어보았다.

구미가 지금 이렇게 용맹하고 생기 넘치는 모습을 보니, 아마도 다시 한번 차크라를 짜낼 수 있을 것 같았다.

마침 이미 고양이도 아직 차크라를 짜내보지 않았으니, 조금 있다가 한번 짜내보면 좋겠다.

하지만 이미 고양이가 이제 막 왔으니, 먼저 구미가 시범을 보여주는 게 좋겠다.

"검은 속셈을 가진 혼돈아!!"

"당시 내가 네가 나뭇잎의 삼대 호카게가 되는 걸 도와줬잖아. 이 몇 년간 한두 달마다 네게 차크라를 짜이면서 공도 세우고 고생도 했는데, 생활 대우는 여전히 이 모양이야."

"이미 그 녀석은 이제 막 왔는데, 뭐가 그렇게 좋은 대우를 받을 자격이 있다는 거야?"

"난 승복 못 해!"

구미는 연속해서 말을 쏟아내며, 어조에는 현재 상황에 대한 불만이 가득했다.

이 세상은 불공평해!

육도 할아버지, 좀 눈 뜨고 나를 봐주세요!

"낙심하지 마, 쿠라마. 네가 누리지 못한 복을 내가 대신 누려줄게. 나중에는 자세히 느낀 점도 말해줄 수 있을 거야."

이미 고양이는 적절한 타이밍에 구미에게 한방 더 날렸다. 이렇게 오랜 세월 동안 처음으로 구미 앞에서 이렇게 의기양양할 수 있었다.

"이미, 네가 지금 낙수를 보고 돌을 던지는 거야!"

"사실을 말할 뿐이야."

구미의 여우 눈동자가 이미를 뚫어지게 노려보았다. 이미가 자신 앞에서 뽐내는 행동에 매우 불만이었다.

"너는 지금 일미보다도 더 싫어!"

"구미, 네가 늘 싫었어!"

"그저 운이 좋아서 육도 할아버지가 네게 조금 더 차크라를 줬을 뿐인데, 뭐가 그렇게 득의만만한 거야. 매일 미수의 우두머리인 것처럼 행세하고."

"일미가 한 말이 정말 틀린 게 하나도 없어!"

이미 고양이는 구미에 대해 수년간 억눌러왔던 불만을 모두 터뜨렸다.

"내가 한 말이 거짓말이라도 되나?"

"너와 일미의 꼬리 수를 합쳐도 내 것보다 적은데, 너희 둘은 그저 약해!"

"너희가 합쳐도 나 구미의 상대가 안 돼."

구미는 이미의 도발에 조금도 밀리지 않고 반격했다. 꼬리 수의 우위를 이용해 이미를 미친 듯이 디스했다.

"그게 어떻다는 거야?"

"꼬리 많다고 뭐 어쩌겠다는 거야!"

"네가 그렇게 대단한데, 왜 봉인당했어?"

"캄캄한 감옥에 갇혀서 햇빛도 못 쬐잖아. 나는 방금 전에 일광욕을 즐겼다고!"

"일광욕, 하하하!!"

"어젯밤에는 캣닢도 한 상자나 먹었어. 그 맛을 네가 다시 느껴볼 기회가 있을까?"

"너는 그저 내가 즐기는 걸 보기만 할 수 있지. 이게 바로 실력이야!"

"알겠어?"

"멍청아!!"

이미는 구미가 또다시 꼬리 수로 우월감을 뽐내자 즉시 반격했다.

꼬리가 많아? 실력이 강해? 그런데 왜 이런 신세가 됐어!

미수는 미수의 고통을 가장 잘 안다. 이 캄캄하고 봉인되어 갇힌 생활을, 이미도 겪어봤기에 이런 생활이 얼마나 견디기 힘든지 알았다.

그렇지 않았다면 이미도 이렇게 빨리 미수의 자존심을 버리고 우치하 난에게 굴복하지 않았을 것이다.

이미는 그저 자유롭게 오전에는 햇볕을 쬐고 오후에는 캣닢을 먹어 기절할 때까지 즐기고 싶을 뿐이었다. 이게 무슨 잘못이란 말인가!

고생스러운 생활을 그렇게 오래 했는데, 좀 즐기면 안 되나?

미수가 미수를 돕는다고?

구미가 그렇게 대단한데, 자신같이 꼬리 두 개밖에 없는 미수의 도움이 필요하기나 하겠어?

"아아아아!!!"

"이미 이 혼돈아!!"

"나를 풀어줘, 이미랑 일대일로 붙어보자!!"

구미는 미친 듯이 몸부림치며 자신의 몸에 있는 쇠사슬을 벗어나려 했지만, 우즈마키 미토는 즉시 구미의 이상 행동을 감지하고 바로 봉인 강도를 높였다.

"어디 한번 나와봐, 네가 나올 수 있나 보자!"

"흥, 더러운 여우!"

이미는 여전히 거기서 도발하며 온몸의 털을 곤두세웠다.

이미 고양이의 공격력은 여전히 강력했다. 구미가 몸부림치는 강도가 점점 세져서 우즈마키 미토도 놀랐다.

우치하 난이 이미를 데리고 와서 도대체 구미에게 무슨 말을 했기에 구미의 감정이 이렇게 격해진 걸까?

우즈마키 미토가 생각할 것도 없이 우치하 난의 나쁜 성격을 떠올리자 순간 이상하지 않게 느껴졌다. 한편으로는 계속 햇볕을 쬐면서 다시 한번 봉인 강도를 높였다.

우치하 난은 옆에서 어리둥절하게 보고 있었다.

오늘의 분위기는 평화로워야 하고, 미수 동포들의 우호적인 만남이어야 하는 것 아닌가?

지금은 오히려 서로 죽이려는 상황으로 변했다.

이... 이건 정말 재미있다!

우치하 난은 그 자리에 서서 꼼짝도 않고 이미 고양이와 구미 여우 사이의 "우호적인 교류"를 지켜보았다.

특히 이미 고양이가 털을 곤두세운 모습은 우치하 난에게 자신의 만기를 떠올리게 했다.

만기가 타락하기 전의 모습, 털을 곤두세울 때의 모습이 이미 고양이와 똑같았는데, 지금 만기는 너무 뚱... 켁켁켁... 너무 풍만해졌다.

"당시 네가 육도선인의 저녁 식사를 훔쳐 먹고 일미에게 누명을 씌웠잖아. 부끄러운 줄도 모르고 미수의 체면도 버렸지!"

"헛소리!"

"그건 일미가 먹은 거야!"

"퉤, 그날 내가 직접 봤어. 육미도 봤다고. 나중에 우리가 다른 미수들과 함께 너를 고발했잖아! 그래서 육도선인도 나중에 알게 됐지!"

"네가 헛소리하는 거야!!"

"그 후에 육도선인이 우리 여덟 미수를 데리고 가서 한턱 크게 쏘셨는데, 너만 데려가지 않으셨잖아!"

"게다가 일미의 그 독문 봉인술, 그게 육도선인의 보상이었다고. 네가 다들 눈이 멀었다고 생각하나?"

"그리고 그때, 네가..."

이미와 구미 사이의 말다툼은 점점 서로의 과거사를 들추는 쪽으로 변했는데, 이미 고양이의 흑역사는 구미보다 훨씬 적었다. 구미는 몇 가지 하찮은 일을 말하고는 더 이상 할 말이 없었다.

오히려 이미 고양이가 끊임없이 떠들어대며 구미의 알려지지 않은 흑역사를 모조리 폭로했다.

우치하 난은 거기서 재미있게 듣고 있었다.

오늘 이 방문이 정말 헛되지 않았구나!

앞으로 이런 일들로 구미를 골탕 먹일 수 있겠다.

"그만해!!!"

구미는 참을 수 없었다. 이미 고양이는 정말 외부인도 전혀 피하지 않고, 우치하 난 그 혼돈도 여기서 듣고 있는데.

자신의 이미지가 이미에 의해 완전히 망가졌다.

"왜, 더러운 여우야, 아직 말하지 않은 것도 많은데."

"우치하 난, 너 이미의 차크라는 짜봤어?"

구미는 이미의 말에 대답하지 않고 오히려 고개를 돌려 우치하 난을 보며 "월세" 일을 물었다.

"아니, 어제 막 나뭇잎에 왔으니까 아직 이미 고양이에게 월세를 받을 틈이 없었어."

"그럼 좋은 날 고르느니 오늘이 좋겠군."

"하루라도 빨리 차크라를 짜내면, 이미도 하루라도 빨리 회복할 수 있을 테니까!"

구미는 이미와 함께 죽기로 결심했다.

자신이 이미의 차크라를 짜내자고 제안하면 우치하 난이 분명 자신도 놓치지 않을 것이고, 덤으로 자신의 것도 짜낼 것이다.

자신의 차크라를 짜내는 시간까지는 아직 며칠이나 남았는데.

차크라를 짜내는 것은 결코 기분 좋은 일이 아니었다.

미수는 차크라의 집합체로, 차크라는 체력이자 마력이었고, 비록 스스로 회복할 수는 있었다.

하지만 매번 차크라를 한번 짜내고 나면 구미는 자신이 죽을 것 같았다. 짜내는 당일에는 온몸에 힘이 빠졌고, 한번은 우즈마키 미토가 힘을 너무 세게 써서 "조금" 더 짜냈다가 구미를 기절시킬 뻔했다.

첫날을 버티고 나면 일주일 정도 허약한 상태가 지속되었다.

"차크라를 짜낸다고?"

이미는 본능적으로 불길함을 느꼈다. 우치하 난은 계속해서 정기적으로 자신의 차크라를 월세로 내야 한다고 강조했다.

하지만 이미는 계속 대수롭지 않게 여겼다. 차크라일 뿐이잖아.

우치하 난이 자신의 차크라를 원한다면 조금 주면 되지.

그가 얼마나 쓸 수 있겠어? 자신은 미수인데, 차크라가 무진장하고, 비록 구미만큼은 아니지만 인간에게는 깊은 바다와 같은 존재였다.

다 써도 써도 끝이 없는 그런 종류였다.

"형님, 제가 막 나뭇잎에 왔는데, 그 큰 숲에도 아직 살아보지 못했어요."

"제가 기억하기로는 인간들이 식당에 가면 먼저 밥을 먹고 나중에 돈을 내잖아요."

"물론이에요, 제 말씀은... 차크라는 꼭 정시에 내겠지만, 조금만 늦출 순 없을까요."

이미 고양이는 될 수 있는 대로 미루기로 했다. 구미 그 더러운 여우가 분명 좋은 의도가 아닐 것이다.

"켁켁켁 고양이야, 네 말은 식사 얘기잖아."

"여긴 월세라고. 인간의 월세는 보증금에 삼개월치를 선납해야 해. 삼개월치 월세를 한번에 내고, 거기에 한 달치 월세를 보증금으로 내야 한다고."

우치하 난은 고양이를 좋아하긴 했지만, 원칙적인 문제에서는 조금도 양보하지 않았다.

이미 고양이에게 문제가 생길까 봐 걱정되지 않았다면, 그는 분명 삼개월치 차크라를 짜낼 수 있었을 것이고, 절대 하루도 덜 짜내지 않았을 것이다.

"좋아!!"

"우치하 난, 네 말이 맞아!"

"나는 네 편이야!!"

구미가 옆에서 연신 고개를 끄덕였다. 그는 역시 우치하 난이라는 검은 속셈을 가진 혼돈을 잘못 보지 않았다. 그는 절대로 이미라는 기름진 고기를 놓치지 않을 것이다.

"우치하 난, 차크라를 짜낼 거면 우리 모두 미수니까 평등해야 해. 내가 얼마를 짜이면 이미도 그만큼 짜여야 해."

"나뭇잎에 공헌하는 건 미수의 마땅한 책임이니까."

구미는 마음에도 없는 말을 했다.

이번에는 반드시 이미가 한번 피를... 켁켁켁... 아니, 차크라를 흘리게 해야겠다.

차크라가 많으면 맘대로 할 수 있지!

"쿠라마, 내가 정말 너를 잘못 보지 않았구나!"

"너 정말 승진하고 싶구나!"

"하지만 이건 좀 안 좋지 않나. 이미 고양이의 차크라는 네 것만큼 많지 않잖아."

"만약에..."

"뭐가 안 좋다는 거야. 이미도 미수고 나도 미수야. 내가 할 수 있는 걸 이미가 못할 리가 없잖아."

"아니면 너도 이미가 약하다고 생각하는 거야? 꼬리 두 개밖에 없는 쓰레기라고."

"그래, 생각해보니 그렇구나. 꼬리 수가 바로 미수의 실력을 결정하는 거지."

"이미는 내 앞에서 영원히 발도 못 붙이지!"

구미가 옆에서 음흉하게 말하자 우치하 난도 어떻게 대응할 수가 없었다.

(본 장 끝)

제213화 [구미: 미토, 이번에는 우리 둘의 마음이 통했어. 완벽한 인주력 모드, 개시!]

구미는 거만하게 웃으며 계속해서 이미를 비웃는 말을 했다.

"난 줄곧 슈카쿠 그 더러운 너구리가 미수 중에서 제일 약한 줄 알았는데."

"이제 보니 내가 틀렸어. 이미, 네가 제일 약해. 적어도 슈카쿠는 나랑 한번 맞설 용기는 있었는데, 너는..."

"하하하!"

"..."

우치하 난은 거기서 말없이 구미의 독설에 감탄하고 있었다.

이미가 미수 형제들이 모두 구미를 싫어한다고 한 것도 당연하구나.

구미의 입이 그렇게 독하니 누가 이 더러운 여우를 좋아하겠어.

이어서 우치하 난은 고개를 돌려 이미 고양이를 보았다. 고양이는 온몸의 털을 곤두세우고 몸에서 광폭한 차크라가 솟구쳤다. 분명 구미의 말이 이미 고양이를 격노하게 만든 것이었다.

침묵 속에서 사라지거나, 침묵 속에서 폭발하거나.

"차크라일 뿐이잖아!"

"형님, 이번에는 구미가 내는 만큼 저도 낼게요!"

이미는 독기 서린 눈으로 구미를 노려보았다. 이번에는 찐빵을 찌지 않더라도 기를 보여줘야 했다.

구미가 이미 얼굴을 들이밀고 조롱하고 있었다!

새로 모신 형님은 말없이 있었고, 반박의 말도 하지 않았다. 분명 구미의 말을 인정한 것이다.

자신이 더 이상 반응을 보이지 않는다면, 앞으로 새로운 형님 앞에서 큰소리 칠 기회가 있겠는가? 없다!! 오늘 체면을 다 잃어버렸다!

"이, 이건... 안 되지... 고양이야!"

"고양이야, 잘 생각해 봐. 구미는 확실히 너보다 꼬리가 많고 차크라도 많..."

"발전소의 차크라 저장 용기는 특별 제작된 것일 뿐만 아니라 수량도..."

우치하 난은 입가의 미소를 참으며 말했다. 미수의 차크라는 당연히 많을수록 좋았지만, 먹는 모습도 신경 써야 했다. 결국 이건 장기적으로 해야 할 사업이었다.

이미 쿠라마가 자발적으로 악역을 맡아주었으니.

자신은 쿠라마의 "호의"를 저버릴 수 없었다. 순진한 백합꽃의 이미지는 자신이 아주 잘 연기할 수 있었다!

"형님, 더 말씀하지 마세요!"

"미수의 실력을 어떻게 단순히 꼬리 수로 결정할 수 있죠. 구미도 미수고 저도 미수예요. 제가 구미보다 못할 게 없어요!"

이미는 바로 우치하 난의 말을 끊고 시도해보고 싶어 하는 모습을 보였다.

"흥, 이미야 후회하지 말아라!"

"네 그 정도 차크라로는 우치하 난 그 검은 속셈을 가진 혼돈을 만족시킬 수 없어. 오직 본대가 겨우 견딜 수 있을 뿐이지!"

구미는 경멸하는 표정으로 말하며 이미를 무시하는 모습을 보였다. 덤으로 우치하 난도 한번 불쾌하게 만들었다.

하지만 우치하 난은 여전히 평온한 모습을 보였다.

모욕이 나에게 무슨 의미가 있겠는가? 욕하고 싶으면 욕하라지.

욕한다고 어떻게 되나? 마음이 좁은 사람은 늘 욕설에 분노하고 칭찬에 기뻐하지만, 사실 이것들은 단지 남의 시선일 뿐이다.

남의 시선에 매달려 사는 사람은 가련할 수밖에 없다!

우치하 난은 오직 차크라만 원했다!

많으면 많을수록 좋았다!! 이 모든 것은 나뭇잎을 위한 것이었다!

"그래서 어때?"

"난 오늘 목숨을 걸고라도 네게 한번은 이기고 말 거야!"

이미는 마음속으로 이미 불길한 예감이 들었다. 우치하 난이 말한 월세, 차크라는 분명 그리 적은 양이 아닐 것이다. 구체적으로 얼마나 내야 하는지 이미는 아직 모르지만, 분명 엄청난 양의 차크라일 것이다.

하지만 구미가 이미 자신을 몰아세워 모욕했다.

이번에는 절대로 질 수 없다! 그렇지 않으면 다음번 미수 형제들이 정신 공간에서 모일 때, 구미의 성격으로 봐서는 분명 이 일을 과장해서 한번 떠들 것이다! 이미 고양이도 체면이 있었다!

"고양이야, 네가 이미 결심했다면 더 이상 말리지 않겠다. 행운을 빈다."

"걱정 마세요, 형님. 이길 거예요!"

이미 고양이는 사람은 져도 기세는 지지 않는다는 듯이 자신만만한 모습을 보였다.

"흥, 개미가 나무를 흔들려 하는구나."

구미는 차갑게 콧방귀를 뀌고는 더 이상 말하지 않고 눈을 감고 차크라 응집 속도를 높였다.

이번에는 이미에게 미수와 미수 사이에도 차이가 있다는 걸 보여주겠다!

미수 형의 가치는 꼬리 두 개밖에 없는 하등마 미수인 이미가 의심할 수 있는 게 아니었다.

"미토, 이제 햇볕 그만 쬐고!"

"가자, 나뭇잎 발전소로!"

우치하 난은 의식이 돌아오자 서둘러 우즈마키 미토를 끌고 나뭇잎 발전소로 향했다.

"그래, 고약한 늙은이야, 빨리 발전소로 가자!"

우즈마키 미토의 마음속으로 쿠라마의 목소리가 들려왔다. 어조에는 초조함이 가득했다. 

이번에는 자신이 한 꺼풀 벗겨진다 해도 이미를 편하게 놔두지 않을 것이다. 우치하 난을 등에 업고서 감히 자신의 얼굴에 똥을 칠 셈이야? 함께 죽자! 구미는 마음속으로 독하게 생각했다.

"우치하 난, 도대체 무슨 일이 있었던 거야."

우즈마키 미토는 우치하 난과 함께 봉인 공간에 가지 않은 것을 약간 후회했다.

과거 자신이 나뭇잎 발전소에서 구미의 차크라를 짜낼 때마다 구미는 끊임없이 욕설을 퍼부었다. 말투는 천박하기 그지없었고, 한 오후 내내 욕을 했다. 욕할 기운이 다 떨어질 때까지 그치지 않았다.

물론 우즈마키 미토도 구미가 거기서 전보를 치게 놔두지는 않았다. 정말 욕을 듣다 못해 참을 수 없을 때는 쇠사슬로 구미의 입을 묶었다. 처음부터 구미의 입을 묶지 않은 이유는 당연히 미토가 "선량"했기 때문이다.

매번 차크라를 짜낼 때마다 구미를 형편없이 만들어놓고, 구미가 몇 마디 욕도 하지 못하게 한다면 그건 너무 지옥 같을 것이다.

"그렇게 많이 묻지 마!"

"쿠라마는 순수하게 나뭇잎에 공헌하고 싶은 거야!"

우치하 난은 우즈마키 미토에게 그렇게 많이 설명하기 귀찮아서 대충 얼버무리고는 우즈마키 미토를 끌고 나뭇잎 발전소로 향했다.

나뭇잎 발전소

우치하 난은 이곳에 오랫동안 오지 않았는데, 발전소의 규모가 이미 3-4배나 커져 있었다.

당초 새로운 발전소를 지을 때, 우치하 난은 나뭇잎 발전소가 돈을 버는 보물단지가 될 것이라고 단정했고, 규모가 계속 확장될 것이라 예상하여 발전소를 위해 나뭇잎의 땅을 많이 남겨두었다.

"호카게님!"

당직 경비 닌자가 즉시 우치하 난의 모습을 발견했다. 표지처럼 하얀 동공을 보니 휴우가 일족의 닌자임이 분명했다.

휴우가의 백안은 중요한 기지를 지키는 데 안성맞춤이었다. 아무도 휴우가 전용 투시안의 탐지를 피할 수 없었고, 설령 환술로 내부 인원을 조종하더라도 백안이 이상한 차크라의 근원을 탐지해낼 것이다.

"최근에 수상한 자들이..."

"발전소는 나뭇잎의 극히 중요한 재산이니 절대 실수가 있어서는 안 돼..."

우치하 난은 말하면서 여러 관문을 지나갔다.

지면과 벽에는 빽빽한 봉인술 인이 새겨져 있었고, 감지 닌술과 중무장한 나뭇잎 닌자들이 시시각각 사방을 순찰하고 있었다.

이번에 우치하 난은 불시 점검을 나왔는데, 나뭇잎 발전소의 경비력에 매우 만족했다.

자신이 소리 없이 나뭇잎 발전소 내부에 잠입해서 파괴 공작을 하려 해도 극히 어려운 일일 것이다.

"잘했다, 계속 이대로 유지해라."

우치하 난은 그 휴우가 닌자의 어깨를 두드렸다.

"네, 호카게님!"

곧 우치하 난과 우즈마키 미토는 한 건물 앞에 도착했다.

차크라, 암호, 수인을 한번 대조한 후에야 심사를 통과하여 미수 차크라를 짜내는 방으로 들어갈 수 있었다.

"고양이야, 화면의 숫자들이 보이니?"

"숫자가 하나씩 올라갈 때마다 밖에 있는 초대형 차크라 저장병이 가득 찬다는 뜻이야. 네가 방금 본 저장병 말이야."

"각각 십여 미터 높이의..."

우치하 난은 친절하게 이미 고양이에게 앞에 있는 장치를 설명했다.

고양이는 고개를 끄덕이며 거기서 침착한 척했다. 각각 십여 미터 높이에, 끝이 보이지도 않는 저 용기 대열이 차크라를 담는 거라고? 저것들을 채우려면 얼마나 많은 차크라가 필요한 거지?

"미토, 쿠라마는 매번 몇 병이나 채우지?"

"대략 이천여 병 정도지."

"이전에는 삼천여 병이었는데, 나중에 발전소가 저장 기술을 혁신해서 특수한 술식으로 미수 차크라를 압축해서 저장병에 정제했어. 이건 정말 놀라운 기술이야. 그 안에는 고도의 봉인술도 포함되어 있지."

"나뭇잎의 과학부 부장이 우즈마키 족인은 아니겠지?"

우즈마키 미토는 음산한 어조로 말했다. 이렇게 고도의 봉인술 조예는 전 닌계에서도 드물었고, 봉인술 안에는 자신이 매우 익숙한 술인이 섞여 있어서 자신이 분명 이 과학부 부장을 알 것 같았다.

다만 도대체 누구인지 우즈마키 미토는 정말 짐작할 수 없었다.

우즈마키 일족 출신의 닌자를 제외하면 우즈마키 미토는 전 닌계에서 누가 이런 기술을 개발할 능력이 있을지 생각할 수 없었다.

물론 토비라마도 이런 기술이 있었다. 자신이 당초에 그를 가르쳤고, 이를 바탕으로 혁신을 이루어 이런 기술을 발명해냈다는 것은 우즈마키 미토가 이상하게 생각하지 않았고, 오히려 매우 합리적이라고 생각했다.

결국 토비라마는 늘 이상한 술을 연구하기를 좋아했으니까.

다만 토비라마는 이미 죽었으니, 이 선택지는 자연히 제외되었다.

"당연히 아니야!"

"닌계의 천재들을 과소평가하지 마. 과학부 부장은 우즈마키 성이 아니야."

우치하 난은 확신에 찬 어조로 말했다. 센쥬 토비라마는 분명 센쥬 성이었으니까.

"흥, 난 믿을 수 없어!"

"내 판단을 믿어. 이건 분명 우즈마키 일족의 봉인술이야. 나는 이 과학부 부장을 분명 알고 있을 거야!"

"과학부 부장의 신분이 지금까지 조금의 소문도 없었던 것을 보면, 그의 신분에 도대체 무슨 감출 만한 것이 있는 거지?"

우치하 난은 순간 멍해졌고 표정이 굳었지만, 순식간에 회복했다.

우즈마키 미토 이 늙은이의 눈치가 정말 독했다. 단지 술인만 보고도 센쥬 토비라마의 흔적을 추적해낼 수 있다니.

하지만 이것도 어쩔 수 없는 일이었다.

센쥬 토비라마의 봉인술은 모두 우즈마키 일족에게서 배운 것이라 그 안의 술인과 술식은 전문가라면 누구나 그 출처를 알아볼 수 있었다. 결국 전 닌계에서 오직 우즈마키 일족만이 이런 봉인술을 다룰 수 있었으니까.

하지만 우치하 난은 절대로 인정하지 않을 것이다!

"켁켁켁 미토, 네가 오늘 말이 너무 많구나. 그건 그가 스스로 신분을 숨기고 싶어서야. 어둠 속에서 자신의 모든 것을 묵묵히 바치면서 나뭇잎과 닌계를 위해 힘을 보태고 있는 거지."

"그가 스스로 납득했을 때 자연스럽게 나뭇잎에 모습을 드러낼 거야. 인간의 호기심은 때로는 매우 위험할 수 있어. 방심하면 큰 재앙을 초래할 수도 있지."

"센쥬 토우카가 멋대로 하시라마 세포 실험을 시작한 걸 잊었나? 그는 자신이 거의 죽을 뻔했고... 센쥬 일족의 많은 사람들까지 연루됐잖아."

"알았어, 알았어. 더 이상 묻지 않을게."

우즈마키 미토는 눈을 굴리며 말했다. 자신은 그저 나뭇잎 과학부 부장의 신분이 궁금했을 뿐인데 우치하 난이 어떻게 옛날 일까지 들춰내는 거야.

또 약점을 잡혔다.

"알면 됐어. 앞으로 묻지 말아야 할 건 묻지 마."

우치하 난은 한마디로 우즈마키 미토의 호기심을 막아버렸다.

센쥬 토비라마의 신분은 절대로 빛을 볼 수 없었다. 나뭇잎 두 번째 호카게라는 신분은 여전히 매우 강력했고, 일단 햇빛 아래 드러나면 토비라마를 핵동력 당나귀로 만드는 것이 쉽지 않을 것이다.

"됐어, 빨리 구미의 차크라나 짜내. 차크라 한번 짜내고 나면 오래 기다려야 하니까."

우치하 난은 우즈마키 미토를 재촉하며 빨리 시작하라고 했다.

"알았어, 고약한 꼬마야!"

우즈마키 일족이 앞으로 나가 두 손으로 추출 장치를 잡자 몸에서 강력한 구미의 차크라가 폭발했고, 몸 표면에는 심지어 미수의 외투가 한 겹 생겼다.

"고약한 늙은이, 이번에는 날 통제하지 마. 넌 내 소중한 차크라를 낭비할 거야. 내가 전력으로 협조하겠다."

쿠라마는 양손을 모으고 있다가 우즈마키 미토의 움직임을 느끼자 눈을 떴고, 눈에서는 예리한 빛이 비쳤다.

이번에는 이미에게 미수의 우두머리 - 쿠라마의 실력을 보여주겠다!

"너는 우치하 난과 도대체 무슨 이야기를 한 거야?"

"이건 네 차크라를 짜내는 건데 네가 이렇게 적극적이라니?"

우즈마키 미토는 구미의 목소리를 듣고 얼굴에 놀란 기색을 보이며 조금 전 봉인 공간에서 일어난 일이 더욱 궁금해졌다.

"우치하 난과는 상관없어. 이건 내 미수로서의 지위와 관련된 일이야!"

"말 그만하고 내 차크라를 잘 느껴봐. 매번 네가 강제로 내 차크라를 뽑아낼 때 난 계속 저항했었지."

"그 과정에서 많은 차크라가 낭비되어 손실됐다고."

"알았어!"

우즈마키 미토는 자신이 특별한 상태에 들어간 것을 느꼈다. 몸의 붉은색 차크라 외투가 몇 번의 호흡 만에 금색으로 변했다.

"어라?"

"금색 미수 외투!"

"완벽한 인주력?!"

"이럴 수가!"

우치하 난은 금색 미수 외투를 보고 놀라서 외쳤다.

쿠라마가 우즈마키 미토를 인정한 건가?

불가능해, 절대 불가능해! 쿠라마는 이 늙은이를 생매장하고 싶어 할 정도로 미워했다.

분명 이미 때문일 것이다. 쿠라마가 이렇게 목숨을 걸 작정을 한 거구나.

이미 고양이는 여전히 어리둥절한 표정으로 우즈마키 미토를 보고 있었다. 그저 인주력이란 말만 들어봤을 뿐, 우즈마키 미토가 이 상태에 들어간 것이 무슨 의미인지 몰랐다.

고양이야, 적당히 하는 게 좋을 거야. 정말로 네가 탈진할 때까지 가지 마.

우치하 난은 고양이를 보며 얼굴에 연민의 표정을 띄웠다.

대형 화면에는 차크라 저장 탱크를 나타내는 숫자가 계속 올라가고 있었다.

시간이 조금씩 흘러 정오에서 석양으로, 해가 점점 지고 달이 떴지만 구미는 여전히 차크라 공급을 멈추지 않았다.

우즈마키 미토의 금색 미수 외투는 이미 오래전에 사라지고 얇디얇은, 미약한, 자세히 보지 않으면 보이지도 않는 붉은 막만 남아있었다.

"쿠라마, 다음번에 하는 게 어때. 이제 충분해, 정말 충분해."

"이미 3688병이야. 이건 개조 전의 양이라고. 계속하면 네가 견디지 못할까 봐 걱정돼."

우즈마키 미토는 드물게 구미를 만류했다. 구미는 이제 형편없어진 게 아니라 뼈만 남은 모습이 되었는데도 여전히 필사적으로 차크라를 공급하고 있었다.

구미의 그 허약해진 모습에 우즈마키 미토도 더 이상 보고 있을 수가 없었다.

미수는 죽지 않는 거... 맞지?

"쓸데없는 소리 하지 마, 늙은이!"

"이게 아직 내 한계가 아니라고!"

"나는 꼬리가 아홉 개인 미수라고..."

구미는 말을 끊어서 했고, 멈출 때마다 우즈마키 미토의 심장이 쿵쾅거렸다. 구미가 갑자기 죽어버릴까 봐 두려웠다.

(본 장 끝)

제214화 [구미: 나는 육도선인을 보았다. 이게 주마등인가?]

"미토, 말하지 마!"

"쿠라마, 네 한계가 어디까지인지 보여줘!"

"너는 꼬리가 아홉 개인 미수잖아. 계속해서 네 한계에 도전해!!"

우치하 난은 구경하는 게 재미있다는 듯이 옆에서 구미를 응원했다. 구미가 죽을 것 같은 모습에도 전혀 걱정하지 않는 듯했다.

결국 이번 차크라 추출은 완전히 구미가 주도한 것이고 우즈마키 미토는 그저 장식일 뿐이었다. 우치하 난은 구미가 분명 속으로 계산이 있을 거라 믿었다.

설마 자존심 때문에 정말로 목숨을 걸진 않겠지? 아마도...

아마도 우치하 난의 격려를 받아서인지 구미는 여전히 끊임없이 대량의 차크라를 공급하고 있었다.

심지어 어느 순간에는 우치하 난이 구미의 차크라 공급 강도가 갑자기 더 세져진 것을 느꼈다.

구미는 역시 꼬리가 아홉 개인 미수답게 정말 무시무시했다!

시간이 조금씩 흘러갔다. 눈 깜짝할 사이에 또 30분이 넘게 지났다.

우치하 난은 대형 화면의 숫자를 주시했다. 이제 숫자는 3700을 넘어섰지만 분명히 이미 힘이 빠진 상태였다.

쿠라마는 아마도 한계에 다다랐을 것이다.

계속하면 정말로 죽을지도 모른다.

"구미야, 공급을 멈춰."

"계속하면 정말 큰일 날까 봐 무서워!"

우즈마키 미토는 마음이 아팠다. 쿠라마의 양볼은 깊이 패였고 온몸의 노란 털은 완전히 시들어버렸으며, 원래 위풍당당했던 몸집은 적어도 절반으로 줄어들어 갈비뼈까지 튀어나와 있었다.

우치하 난은 말없이 있었다. 그는 너무나도 슬픈 사실 하나를 깨달았다.

알고 보니 쿠라마의 한계가 이렇게 대단했다니! 지난 몇 년간 매번 구미의 차크라를 짜낼 때마다 소비와 손실이 계속 누적되어 왔고, 이를 전부 석탄 발전으로 환산하면.

이 손실액은 절대 천문학적인 숫자라고 할 수 있다!

자신이 도대체 얼마나 손해를 본 거야!! 엄청난 손해야!!! 이건 정말 외할머니 집까지 손해 보는 거잖아!!!

"우치하 난, 뭐하고 멍하니 서 있는 거야?"

"나랑 같이 구미를 말려야지!"

우즈마키 미토는 우치하 난이 아직도 멍하니 서 있는 것을 보고 즉시 아직도 후회하고 있는 우치하 난의 말을 끊었다.

"알았어, 알았다고."

우치하 난은 우즈마키 미토를 보며 약간 후회스러운 표정을 지었다.

이 고약한 늙은이는 쿠라마와 수십 년을 살았는데 어떻게 쿠라마의 한계를 전혀 모르는 거지!

이 몇 년간 낭비된 구미의 차크라는 전부 우즈마키 미토의 계산서에 넣어야 해. 조금이라도 일찍 완벽한 인주력이 되었다면 자신... 켁켁켁... 나뭇잎이 분명 더 많은 돈을 벌 수 있었을 텐데!

"쿠라마, 더 이상 허세 부리지 마. 넌 이미 대단했어. 이제는 고양이가 공연할 차례야."

"정말로..."

우치하 난은 몇 마디 말도 못하고 있는데 쿠라마는 완전히 쓰러졌다. 봉인 공간에서 거친 숨을 몰아쉬며 여우 귀에서는 계속해서 지지직거리는 전류 소리가 났다.

쿠라마의 눈에는 영상이 겹쳐 보였고, 어렴풋이 육도 할아버지가 보였다. 다른 미수 형제들도 보였고, 자신의 어린 시절 경험들이 머릿속에 떠올랐다.

이게 인간들이 말하는 주마등인가?

이어서 쿠라마는 힘겹게 일어나 앉아 자신의 차크라를 회복했다.

대략 몇 분 정도 휴식을 취한 후에야 기운을 차렸고, 극도로 허약한 목소리로 말했다.

"이미, 네 차례다!!"

"이게 아직 본대의 한계가 아니야. 단지... 켁켁켁... 이번에는 네게 체면을 좀 살려주려고... 너무 창피당하지 않게 하려고 그런 거야."

구미는 여전히 허세를 부렸지만, 이미는 반박하지 않았다. 그의 마음속은 정말로 두려워졌다.

이게 도대체 어떤 곳이야!

어떻게 쿠라마를 이렇게 만들 수 있지?

이미 쿠라마를 이 정도까지 짜냈는데도 여기의 차크라 부족을 채울 수 없다니?

산업 크툴루의 에너지에 대한 갈망은 끝이 없구나!

"이미, 네 차례야!"

우치하 난은 고양이를 보며 얼굴에 온화한 미소를 띄우고 고양이에게 빨리 차크라를 바치라고 재촉했다. 이미 한밤중인데 그는 아직 자러 가야 했다.

"제가 보여드리죠, 형님!"

이미는 여전히 허세를 부렸다. 이때 겁쟁이가 될 순 없었다.

"고양이야, 네 발을 그 원형 대의 손잡이에 올리고 안으로 차크라를 주입하기만 하면 돼."

"고양이야, 내 얼굴을 살려줘야 해. 난 늘 믿었어. 네가 쿠라마보다 못하지 않다고. 네 말대로 미수의 실력은 꼬리 수로 평가할 수 없는 거야."

우치하 난은 이미에게 하얗고 진한 닭국물을 들이부었다. 이미의 차크라를 조금이라도 더 짜내길 바라면서.

"형님, 실망시키지 않을게요!"

이미 고양이는 우치하 난의 기대에 찬 눈빛을 보고 당연히 자신의 위엄을 떨어뜨리는 말을 할 수 없었다. 억지로 차크라 추출 장치로 걸어가 발을 손잡이에 올렸다.

"힘내라, 고양이야. 구미에게 네 한계를 보여줘!!"

"오!!"

이미는 계속해서 차크라를 공급했고 우치하 난은 옆에서 이미를 응원했다. 화면의 숫자는 다시 한번 빠르게 올라갔다.

고양이는 계속해서 차크라를 주입했고 시간이 조금씩 흘렀다. 공허함과 허약함이 고양이의 온몸을 휩쓸었고, 몸 주변을 감싸고 있던 푸른 불꽃이 사라지고 작은 푸른 불씨들만 남았다.

"형님, 얼마나 됐어요?"

"벌써 백여 개나 됐어!"

"버텨라, 고양이야!!"

우치하 난은 계속해서 이미 고양이를 응원했지만, 눈빛에는 실망의 기색이 비쳤다.

이미는 역시 구미를 따라갈 수 없구나!

지금 상황으로 보면 이미 고양이를 통째로 갈아서 다 넣어도 최대 삼백여 개 정도일 것이다. 구미의 십분의 일도 안 된다.

육도선인은 정말로 편애가 심했구나!

역시 구미가 최고야!

"이미, 역시 약하구나!!"

"켁켁켁 지금까지 겨우 백여 개 켁켁켁... 켁켁켁... 본대가... 켁켁켁... 역시 가장 강한 미수... 켁켁켁..."

구미는 허약한 몸을 이끌고 첫 마디를 너무 크게 말해서 숨이 막혀 계속 기침을 했지만, 여전히 자신의 실력을 자랑하는 것을 잊지 않았다.

이미 고양이는 구미의 조롱을 듣고 고개를 들어 백여 개의 숫자를 보며 처음으로 자신과 구미의 차이를 깊이 깨달았다. 정말 하늘과 땅 차이였다!

육도선인, 당신을 일... 당신의 선인을!! 이렇게 편애하면 안 되지!!

이미 고양이는 마음속으로 불만을 품고 차크라 공급 강도를 높였다. 자신이 설마 구미의 십분의 일도 안 되겠어!

목숨을 걸자!!

나는 이미라고!!

구미의 십분의 일도 안 되면 분명 평생 놀림감이 될 거야!!

"고양이야, 힘내!!!"

우치하 난은 이미의 의지를 느꼈다. 화면의 숫자가 갑자기 빨라진 것은 고양이의 불만을 보여주는 것이었다!

시간이 조금씩 흘러갔고 고양이는 매우 고집스러웠다. 몸을 감싸고 있던 작은 불씨들이 거의 보이지 않게 되어 바람 한 점에도 꺼질 것 같았지만, 여전히 차크라를 공급하고 있었다.

곧 고양이도 쿠라마와 같은 상태가 되어 귀에서 계속해서 지지직거리는 전류 소리가 들렸다.

이어서 고양이의 눈에도 영상이 겹쳐 보이기 시작했고, 어렴풋이 육도선인의 모습이 나타났다.

"형님, 지금 숫자가 얼마예요?"

고양이는 이미 고개를 들어 화면을 볼 힘도 없었다.

"이백팔십육!"

"고양이야, 넌 이미 대단해!"

우치하 난은 고양이를 위로했다. 고양이가 자신의 차크라를 바쳤으니 자신이 그에게 약간의 정서적 가치를 주는 것은 매우 합리적이었다.

"아직도 십분의 일도 안 되나요?"

이미 고양이는 약간 넋이 나간 듯했다. 앞에서 자애로운 미소를 보이는 육도선인을 보며 불만스럽게 큰 소리로 외쳤다.

"육도선인 이 고약한 늙은이!!"

"당신 이 편애하는 고약한 늙은이!!"

한바탕 고함을 지르고 나서 이미 고양이는 기절했다.

기절했나?

우치하 난은 이미 고양이가 바닥에 쓰러진 것을 보고 급히 앞으로 가서 고양이를 품에 안았다. 눈빛에는 연민이 비쳤다.

앞으로 고양이는 매번 이백 병만 채우면 되고, 나머지 팔십은 면제해주자.

매번 차크라를 짜낼 때마다 고양이를 기절할 때까지 짜내는 건 우치하 난도 마음이 편치 않았다.

내 불쌍한 고양이야.

"편...애..."

고양이는 기절한 상태에서도 입에서 알아들을 수 없는 말을 중얼거렸다.

우치하 난이 귀를 가까이 대고서야 고양이의 말을 알아들을 수 있었다.

편애.

"그래, 육도선인은 확실히 편애가 심했지!"

우치하 난은 진심으로 고양이의 말에 공감했다. 육도선인은 정말로 편애가 심했다.

고양이가 전력을 다했는데도 구미의 십분의 일에도 미치지 못했다.

"하하하!!!"

"본대가 이겼다!!"

"이미 이 하등마 미수는 본대의 십분의 일도 안 되잖아!!"

"켁켁켁켁켁켁... 켁켁켁... 켁켁켁..."

구미는 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다. 이미가 자신을 기절할 때까지 몰아붙였는데도 짜낸 차크라가 자신의 십분의 일도 안 되었다. 하지만 승리의 감상을 몇 마디 하다가 너무 힘을 주어서 계속 기침이 나왔다.

구미가 승리의 기쁨에 빠져있을 때, 우치하 난은 어느새 봉인 공간에 들어와 온화한 미소를 지으며 말했다.

"구미야, 앞으로는 매번 차크라 공급량이 3500병 이하여서는 안 돼."

우치하 난은 친절하게 쿠라마의 목표량에서 200병을 감면해주었다. 이것은 이미 한 마리의 양이었다. 자신은 이미 충분히 선량했다!

"뭐라고??"

"켁켁켁"

구미는 참지 못하고 기침을 했다. 매번 3500병까지 짜내야 한다니, 말이 되나!!

"안 해!!"

"너 이 천성이 사악한 우치하 꼬마야."

"이미 그 더러운 고양이는 앞으로 매번 차크라를 짜낼 때 나의 십분의 일도 안 되는데 생활 대우는 나보다 그렇게 좋아. 이건 불공평해!"

구미는 즉시 우치하 난의 요구를 거절했다. 자신은 매번 그렇게 많은 차크라를 짜이면서 생활 대우는 이미라는 하등마 미수보다도 못하다니!

자신이 왜 힘을 써야 하지?

음... 우치하 난은 말없이 있었다.

매번 이렇게 많은 차크라를 짜내려면 쿠라마가 전심전력으로 우즈마키 미토의 차크라 추출에 협조해야 했다. 그렇지 않으면 너무 많은 차크라가 소모되고 손실될 것이다.

"쿠라마, 너는 생각을 좀 더 멀리 봐야 해. 이건 다 일시적인 거야. 내가 당초에 너와 약속한 조건은 변함없어."

"우즈마키 미토만 죽으면 너는 즉시 이미보다도 더 호화로운 대우를 받을 수 있어. 숲의 면적만 해도 이미의 열 배일 텐데, 이 정도면 됐지?"

우치하 난은 몇 초 생각하더니 다시 한번 자신의 청사진 기법을 펼쳤다.

"흥, 내가 그걸 믿을 것 같아?"

"이미 고양이가 바로 증거잖아. 나는 미수에게 늘 우호적이었고, 미수는 인간의 친구야."

"죽어버려, 너는 그저 미수의 차크라가 탐나는 거잖아!"

구미는 우치하 난을 발로 밟아 죽이고 싶었다. 눈앞의 이 검은 속셈을 가진 혼돈은 분명 미수의 차크라가 탐이 나서 미수를 대형 보조배터리처럼 사용하려는 것이었다.

"상부상조야, 상부상조라고!"

"닌계에는 미수를 노리는 나쁜 사람들이 너무 많아. 적어도 나는 미수를 구금하거나 감금하지 않고 너희에게 숲을 주어 살게 하고, 먹고 마시고 놀 수 있게 하면서 너희를 보호해주잖아."

"너희는 매달 월세만 조금 내면 되고, 기껏해야 일주일 정도 허약해질 뿐이야. 네가 열심히 차크라를 회복하면 더 빨리 될 수도 있고."

우치하 난은 기침을 하며 자신의 행동을 포장했다.

"헛소리!"

"켁켁켁"

"나는 구미야. 이 닌계에서 누가 나를 이길 수 있다고!!"

"우치하 마다라, 센쥬 하시라마."

"그 두 혼돈은 말하지 마!!"

구미는 우치하 마다라와 센쥬 하시라마의 이름을 듣자마자 화가 치밀었다. 우치하 마다라와 센쥬 하시라마만 아니었다면 자신은 아직도 닌계를 자유롭게 돌아다니며 놀고 있었을 텐데!

머리 없는 짐승이라고... 우치하 마다라는 욕하면서도 단지 눈으로만 구미를 제어했다.

네 힘은 정말 대단하구나... 센쥬 하시라마는 구미의 힘을 칭찬하면서도 한 손으로 구미를 잡아버렸다.

구미 마음속 깊은 곳의 그림자였다.

"협상의 여지가 전혀 없나?"

"없어!!"

"너 이 천성이 사악한 우치하 꼬마야. 네 입에서는 진실된 말이라곤 한마디도 없어. 난 더 이상 널 믿지 않을 거야!"

구미는 고개를 돌려 우치하 난과 더 이상 말하고 싶지 않았다.

"그래, 그럼 난 지금 바로 새로운 세대의 구미 인주력을 찾으러 가야겠다. 네가 고양이처럼 협조하지 않으려면 나는 너를 계속 감금하고 차크라를 조금씩 짜내는 수밖에 없어."

"그때가 되면 나는 일미 슈카쿠, 삼미 이소부, 사미 손오공, 오미 코쿠오, 육미 사이켄, 칠미 쵸메이, 팔미 규키를 모두 해방시켜 나뭇잎으로 데려올 거야. 각 미수마다 큰 숲을 하나씩 주고, 정기적으로 조금의 월세만 내면 되게 할 거야."

"쿠라마, 네가 나를 친구로 여기지 않으니 나도 당연히 열 받은 얼굴에 차가운 엉덩이를 들이댈 수는 없지."

우치하 난은 한숨을 쉬며 말하고는 곧바로 봉인 공간을 떠나려 했다.

하나, 둘, 셋... 우치하 난은 마음속으로 셌다. 셋을 셀 때쯤 귓가에 구미의 목소리가 들려왔다.

"잠깐!"

"우치하 난, 다시 한번 이야기해볼 수 없을까?"

구미는 다시 한번 굴복했다. 우치하 난 이 검은 속셈을 가진 혼돈은 분명 이런 일을 해낼 수 있을 것이다.

앞으로 자신의 미수 형제들은 모두 자유를 얻게 될 것이다.

나뭇잎의 큰 숲에서 살게 되는데, 자신은 여전히 이 캄캄한 감옥에서 살아야 한다.

매달 가장 많은 차크라를 내면서 생활 대우는 가장 나쁘다.

그건 정말 지옥이야!!

"이야기해볼까?"

"구미야, 네가 방금 전까지는 협상할 생각이 없어 보이던데!"

우치하 난은 자세를 잡고 속으로 냉소를 지었다.

고작 쿠라마가 나를 쥐고 흔들려고?

너를 몇십 년 더 가두면 얌전해질 거야.

"켁켁켁 내가 방금은 농담한 거야."

"난 늘 당신을 가장 믿었다고!"

구미는 얼굴에 억지 미소를 지으며 서둘러 말했다.

"정말?"

"정말이에요!!"

구미는 허약한 몸을 간신히 일으키며 우렁찬 목소리로 말했다.

"매번 3500병을 채울 수 있다고?"

우치하 난은 만족스러운 미소를 띄우며 다시 한번 숫자를 반복했다.

"할 수 있어요. 다만 제 요구를 들어주신다면요."

구미는 고개를 끄덕이며 부가 조건을 제시하려 했다.

(본 장 끝)

제215화 [카쿠즈: 하얀 머리야, 그가 납득했어. 재산 절반이 내 것이 됐다!]

"우선 제일 큰 숲이 필요해요. 나는 미수의 우두머리니까 내 숲의 면적은 이미의 열 배는 되어야 하고 그리고..."

구미는 많은 부가 조건들을 제시했다. 모두 자신의 미수로서의 지위를 과시하기 위한 것이었다. 자신은 꼬리가 아홉 개인 미수이자 미수들의 리더니까 당연히 최고 수준의 대우를 받아야 한다고 했다.

하지만 이는 우치하 난이 보기에는 모두 중요하지 않은 요구였고, 바로 승낙해버렸다.

게다가 어차피 우즈마키 미토는 오래 살 수 있으니 일단 구미에게 청사진을 그려주고, 지금 약속한 조건을 나중에 지킬 수 있을지는... 켁켁켁... 그때 가서 생각하면 되지.

"그리고 앞으로는 우즈마키 미토가 절대로 쇠사슬로 나를 구속하면 안 돼!!"

구미는 말할 때 원한이 깊어 보였다. 분명 우즈마키 미토에 대한 불만이 적지 않았다.

"음... 그건 말이지, 네가 얌전히 봉인 공간에 있으면서 약속한 대로 매달 차크라를 내기만 하면 사실 나는 네가 우즈마키 미토와 갈등이 있는지 전혀 신경 쓰지 않아."

"쇠사슬이나 묶는 거나 엉덩이 때리는 거나..."

"이런 일들은 네가 우즈마키 미토와 직접 상의하면 되잖아."

우치하 난은 구미와 우즈마키 미토의 그 작은 문제에 개입하고 싶지 않았다.

하나는 갱년기의 늙은이고, 다른 하나는 수다스럽고 츤데레에 속이 검은 여우다.

이 둘이 함께 살면서 싸우지 않는 게 오히려 이상하니, 둘이서 알아서 갈등을 해결하라고 하자.

"안 돼요!"

"미토, 그 고약한 늙은이, 고약한 **, 난 그녀와 대화가 안 돼요. 그녀는 미친 여자예요. 내가 그저 몇 마디 욕했을 뿐인데 그녀는 곧바로 화를 내고 폭력을 휘둘러요. 봉인 공간이라 내가 그녀를 이길 수 없다는 걸 믿고..."

구미는 떠들면서 우즈마키 미토가 이 몇 년간 자신에게 저지른 악행을 비난했다.

"내가 듣기로는 어떤 더러운 여우가 또 뒤에서 나를 험담하고 있다던데."

우즈마키 미토도 이때 봉인 공간에 왔지만, 구미는 전혀 두려워하지 않았다. 지금은 우치하 난이 자신에게 부탁이 있으니 우즈마키 미토가 우치하 난 앞에서 감히 자신에게 손을 대지는 못할 거라고 생각했다.

"나는 계속 욕할 거야!"

"우즈마키 미토, 넌 그저 바보 미친 여자야, 고약한 ***"

우치하 난은 참을성 있게 듣고만 있었다. 어차피 자신을 욕하는 게 아니니까. 하지만 구미가 욕하는 건 정말 지저분했다.

"우치하 난, 나 좀 참기 힘들어..."

우즈마키 미토는 얼굴이 창백해졌고 머리카락이 바람도 없는데 흔들렸다. 몸에서 나타난 여러 개의 쇠사슬이 기세를 모으고 있었고, 언제든 구미를 거북이 등껍질처럼 묶어서 혹독하게 때릴 준비를 하고 있었다.

"됐어, 미토!"

"한 발 물러서면 바다가 넓어진다고, 나뭇잎은 구미의 차크라가 필요해!"

"이전에 네가 구미와 마음이 통하지 않아서 완벽한 인주력이 되지 못했고, 매번 미수 차크라를 짜낼 때마다 많은 차크라를 낭비했잖아. 그 손실은 당연히 네 책임이야!"

우치하 난은 즉시 들썩이는 우즈마키 미토를 막고 영혼을 울리는 추궁을 했다.

"이것도 내 책임이라고?"

우즈마키 미토는 억울한 표정을 지었다. 분명 우치하 난이 이렇게까지 뻔뻔할 줄은 몰랐다.

"네 책임이 아니면 내 책임이라도 된다는 거야?"

우치하 난은 당연하다는 듯이 말했고, 우즈마키 미토의 감정은 전혀 고려하지 않았다.

이번에는 그가 구미의 편을 들기로 했다. 차크라를 제공하는 게 구미니까.

구미는 일 년이면 나뭇잎에 10자리 숫자의 돈을 절약해주는 초대형 보조배터리였다. 석탄 가격이 오르면서 이 숫자는 더 커질 것이다.

"지금 쿠라마가 나뭇잎에 협조하겠다고 하는 건 일거양득의 일이야. 하지만 쿠라마의 체면을 봐서 과거의 손실은 너와 계산하지 않기로 하지."

"앞으로는 내 허락 없이 쇠사슬로 구미를 구속하면 안 돼!"

우치하 난은 평온하게 말했고, 뒤에 있는 구미는 방자하게 크게 웃으며 매우 득의양양했다.

"미토, 들었지? 이건 다 내 체면을 봐서야."

"말도 안 돼! 구미의 그 더러운 입, 더럽게 욕하는데 내가 참아야 한다고?"

"그건 간단해. 너도 구미에게 욕하면 돼. 폭력만 쓰지 않으면 돼."

"설마 네가 구미한테 욕으로 질 것 같아?"

우치하 난은 얼굴에 미소를 띄우며 우즈마키 미토에게 반문했다.

"그럴 리가!"

우즈마키 미토는 분명 물러서지 않을 것이다.

"약속했다? 미토."

"앞으로 네가 또 폭력을 써서 내가 진심으로 사랑하는 친구이자 형제인 쿠라마를 다치게 하면, 난 네 백만 량에서 돈을 깎을 거야!"

"짐승!!"

"너 이 검은 속셈을 가진 혼돈아!!"

"난 동의 못 해!!!"

우즈마키 미토는 얼굴이 붉어졌다. 그 저주받을 계약서에 서명한 것이 이미 내장이 파랗게 멍들 정도로 후회스러웠다.

우치하 난이 그 백만 량까지 노리다니.

"됐어, 미토!"

"내가 호카게야!"

"내 말이 법이라고."

우치하 난은 싱글벙글 웃으며 말하고는 고양이를 안고서 서둘러 나뭇잎 발전소를 떠났다. 이미 한밤중이었고 그는 아직 자러 가야 했다.

우즈마키 미토는 그 자리에 서서 분노만 하며 우치하 난을 짐승이라고, 검은 속셈을 가진 혼돈이라고 욕했지만, 우치하 난은 이미 한 글자도 들을 수 없었다.

"미토, 그만 욕해. 우치하 난은 이미 멀리 갔어."

"하지만 네 말이 맞아. 우치하 난은 정말 짐승이야."

"검은 속셈을 가진 혼돈이지."

구미는 우치하 난이 잠시 자신을 두둔했다고 해서 우치하 난의 편을 들지는 않았다.

"입 닥쳐!!"

"너 이 더러운 여우야, 너도 좋은 놈이 아니야!!"

"뭐야, 아직도 손을 쓰고 싶어?"

"돈은 필요 없어? 나는 네 큰손님이야. 너는 나로 돈을 벌고 있잖아!"

우즈마키 미토의 얼굴이 시커멓게 변했고 전체적인 분위기가 무섭도록 음침해졌지만, 이성은 남아있어서 조용히 뒤에 있던 쇠사슬을 거둬들였다.

"더러운 여우, ***"

"**"

삼일 후

나뭇잎은 여전히 평온했지만, 닌계의 정세는 더욱 혼란스러워졌다.

비닌자 마을이 귀족에 대한 무장 반항의 첫 총성을 울렸고, 귀족들은 4대 닌자 마을과 연합하여 비닌자 마을을 토벌하려 했다.

하지만 지금 이 초대형 화제는 이미 과거의 일이 되었고, 구름 마을과 바위 마을의 두 차례 대전이 새로운 화제가 되었다. 단순히 큰 싸움을 벌인 것뿐만 아니라 심지어 미수와 인주력까지 동원했다.

나뭇잎의 뉴스 기자들은 마치 닭의 피를 주사한 것처럼 밤낮으로 쉬지 않고 야근하며 닌계에 최신 소식을 전달했다.

결국 트래픽이 곧 돈이니까!

닌계의 영웅들이 전장에서 생사를 넘나들 때, 나뭇잎의 신호기지는 조용히 불의 나라에서 퍼져나가 조금씩 주변의 작은 나라와 작은 닌자 마을로 침투해갔다.

대륙 저편에서 소식이 늘 둔했던 안개 마을에서는, 스이도가 안개 부대를 이끌고 곰의 나라에 진을 치고 있었는데 나뭇잎 TV의 일일 뉴스는 스이도가 꼭 봐야 하는 프로그램이었다.

각계각층에서 들어오는 소식으로 스이도는 판단했다 - 구름 마을과 바위 마을의 관계가 "동상이몽"하던 동맹에서 "불구대천"의 원수로 변했고, 두 마을의 관계는 완전히 바닥으로 떨어져 더 이상 예전으로 돌아갈 기회가 없다고.

그 사이의 시비곡직은 논하기 어렵다.

하지만 모든 흔적은 비닌자 마을이든, 구름 마을과 바위 마을의 대전이든, 그 배후의 흑수가 나뭇잎이라는 것을 보여주고 있었다!

심지어 안개 마을의 이런 때 언제든 폭발할 수 있는 내부 갈등도 나뭇잎과 천실만근의 관계가 있었다.

물의 나라의 거리와 골목을 누비는 사회 활동가들은 야한 비디오를 팔면서 나뭇잎에서 출판한 잡지를 무료로 나눠주기를 좋아했다.

무슨 의림이라고 부르는 잡지는 전편이 닭국물 속에 사심을 끼워넣은 것이었다. 안에는 안개 마을을 겨냥한 특별 기사가 있어서 계속해서 안개 마을의 혈계 닌자 일족의 신경을 건드렸고, 혈계 닌자 일족이 닌자 마을을 통치하는 우월성을 열심히 선전했다. 나뭇잎이 바로 최고의 증거라고!

가장 중요한 건, 이런 잡지가 아무리 금지해도 계속된다는 거다!!

나뭇잎 호카게 이 비열한 놈이 이런 잡지를 야한 영화와 묶어서 판매했다.

누가 야한 영화의 유통을 금지할 수 있겠는가?

결론적으로 스이도는 우치하 난이 엄청난 나쁜 사람이라고 단정했다. 안개 마을도 조만간 그에게 휘말릴 것이다. 그는 군사를 움직이지 않고 싶었지만, 상황이 이미 허락하지 않았다.

귀족들은 닌자 세계의 시비에는 관심이 없었고, 그들은 단지 비닌자 마을의 이 역적들을 죽이고 싶을 뿐이었다.

물의 나라 다이묘는 이미 하루에 열여덟 번이나 금패영전을 보내며 스이도에게 안개 대군을 출병시켜 비닌자 마을로 진군하라고 명령했다.

심지어 말 속에는 이미 위협의 의미가 담겨 있었다.

미즈카게의 자리... 아마도 혈계 닌자 일족 출신의 닌자가 맡는 게 더 좋을지도 모른다...

물론 바람의 나라의 다이묘도 마찬가지였다.

모래 마을이 상황을 지켜보며 국경에서 비닌자 마을과 소규모 마찰을 일으키는 행위는 바람의 나라 다이묘를 매우 불만스럽게 했다.

"밀어붙여, 어서 밀어붙이라고!!"

바람의 나라 다이묘는 자신의 침전에서 노발대발하며 연속으로 십여 개의 금패영전을 보내서야 모사가 추가 조치를 취하도록 강요했다.

번개의 나라 다이묘와 흙의 나라 다이묘는 압박감이 엄청났다. 책상 위에는 눈송이처럼 쌓인 편지들이 가득했는데, 전 닌계의 나라 다이묘들이 모두 그들에게 편지를 써서 구름 마을과 바위 마을의 갈등을 빨리 해결하라고 요구했다.

흙의 나라 다이묘와 비교하면 번개의 나라 다이묘는 피해자라고 할 수 있었다.

바위 마을이 배신하고 나뭇잎과 연합했으며, 모래 마을이 번개의 나라에서 놀라운 사기극을 벌여 번개의 나라에서 대량의 푸른 풀을 베어갔다.

번개의 나라의 각 도시에는 수많은 도망자들이 나타나 관청의 업무량이 급증했고, 매일 대량의 피해자들이 관청에 와서 해명을 요구했으며, 심지어는 시신을 들고 와서 진정하는 이들도 있었다.

번개의 나라에는 큰 인물들도 푸른 풀처럼 베어져 나갔고, 그들은 흙의 나라와 바위 마을에 해명을 요구하라고 소란을 피웠다.

하지만 어쨌든 번개의 나라 다이묘는 피해자 역할을 맡을 수밖에 없었다.

그는 긴급히 흙의 나라 다이묘와 만났고, 두 사람은 짧은 대화를 나누며 의견을 교환한 후 함께 나서서 구름 마을과 바위 마을 사이의 갈등을 조정하기로 결정했다.

다이묘들은 향락에 빠져있었지만, 비닌자 마을의 존재는 그들의 생사와 관련되어 있었다. 이때의 업무 효율은 매우 빨라서 협상 시기를 정하고 장소를 선정하고 삼대 에이와 오오노키에게 각각 연락하는 등 온갖 잡다한 일을 합쳐도 겨우 하루 이틀이 걸렸을 뿐이었다.

흙의 나라 다이묘와 번개의 나라 다이묘가 직접 나서서 조정하자 바위 마을과 구름 마을의 확대될 뻔했던 전쟁 정세가 완화되었고, 양측 닌군은 서로 30리씩 후퇴하여 안전 거리를 유지했으며, 머지않아 화담 회의를 시작하기로 했다.

멀리 나뭇잎에 있던 우치하 난은 다이묘들의 효율에 감탄했다.

바위 마을은 그래도 괜찮았다. 그들은 도둑이 제 발 저린 격이었고, 동맹을 배신한 일 자체가 체면이 안 섰다. 비록 두 번의 대전에서 작지 않은 손실을 입었지만, 한 번의 폰지 사기로 베어간 푸른 풀로 이런 손실을 메우면 완전히 이득이라고 할 수 있었다.

만약 바위 마을과 구름 마을 사이의 관계를 조화시킬 수 있다면, 오오노키는 매우 기꺼이 구름 마을과 대화하려 할 것이다.

이전에는 나뭇잎의 당의정으로 현혹되어 순간 참지 못하고 자신의 속옷을 잃었고, 게다가 바위 마을은 나뭇잎과 동맹 계약도 맺지 않았으니 이번 바람피움은 *콘돔을 끼고 한 셈이었다.

구름 마을 보물, 나뭇잎이 끼웠고, 그도 끼웠다!

하지만 구름 마을의 그 검은 피부 피해자들은 그렇게 쉽게 설득되지 않을 것이다.

검은 피부 대한들은 거인이지 고양이가 아니다. 배신을 당하면 주먹과 칼로 자신의 정의를 찾아가길 좋아하지, 바보처럼 강에 뛰어들지는 않는다.

게다가 삼대 에이는 지금 온몸이 두 번째 츠치카게처럼 붕대로 감겨있고, 온몸에 상처투성이라 목숨까지 거의 잃을 뻔했다.

지금 바위 마을이 마음을 돌이키고 이전의 인연을 회복하고 싶다고?

늦었다!

내 돈이나 돌려내!

바위 마을이 삼킨 이익은 당연히 토해낼 수 없다. 그러면 오오노키가 맞은 그 한 방이 헛수고가 되지 않는가.

아마도 번개의 나라 다이묘가 큰 돈을 썼을 것이다.

우치하 난은 사무실에 앉아 최신 정보를 보며 마음속으로 현재 정세를 생각했다.

바위, 구름 마을이 화담을 하더라도 앞으로는 겉으로만 화해하고 속으로는 서로를 경계할 것이다.

정말 아쉽게도 두 마을이 엉망진창이 되어 마지막 한 방울의 피를 흘리지는 못했다.

하지만 어쨌든 처음의 바위 마을과 구름 마을 동맹을 해체한다는 전략적 목표는 달성했다.

"호카게님, 협상이 모두 순조롭습니다!"

곧 카쿠즈가 문을 열고 들어와 얼굴에 기쁨 가득한 미소를 지으며 우치하 난의 생각을 끊었다.

"비의 나라에는 대형 철광산 네 곳과 탄광 세 곳, 그리고... 전부 산초어 한조가 저당 잡혔습니다. 나뭇잎의 식량과 생활용품 지원과 교환하기 위해서요."

"원래는 산초어 한조와 한동안 실랑이를 벌여야 할 줄 알았는데, 모래 마을이 갑자기 공격 강도를 높여서 비닌자 마을의 방어선을 기습했더니..."

"잘했다. 보아하니 산초어 한조가 초조해진 모양이군."

우치하 난은 카쿠즈에게 콜라를 따라주며 앉으라고 했다. 카쿠즈는 자리에 앉아서 협상 과정을 처음부터 끝까지 모두 말했다.

나뭇잎이 제시한 조건은 그리 가혹하지 않았다. 그 밀수업자들과 비교하면 이미 매우 인자한 편이었지만, 산초어 한조는 비의 나라의 이익을 위해 계속해서 실랑이를 벌였다.

최근 실랑이가 실패하고... 모래 마을의 강력한 공격, 그리고 바위 마을과 구름 마을이 곧 화담을 할 것이라는 정보가 산초어 한조를 당황하게 만들어 결국 카쿠즈의 조건을 모두 승낙할 수밖에 없었다.

"하타케 사쿠모는 왜 너와 함께 오지 않았지? 그가 비닌자 마을 협상에 가지 않았나?"

"하얀 머리는 지금 나뭇잎 한 걸음도 벗어날 용기가 없어요. 아직 선을 보느라 바쁘답니다."

"그래? 진행은 어떻게 되고 있나?"

"이미 수십 명을 봤는데... 아마 곧 될 거예요?"

"수십 명을 봤는데도 안 되다니, 하타케 사쿠모의 눈이 높은 모양이군."

"주로 호카게님이 그날 하신 말씀에 그가 겁을 먹어서요. 그가 외모와 품성이 모두 기준에 맞는 여자를 골라 결혼하려 하는데, 이 세상에 그렇게 좋은 여자가 어디 그리 많겠어요."

우치하 난과 카쿠즈는 모르는 사이에 화제가 빗나가 하타케 사쿠모 이야기를 하게 되었다.

"아, 맞다. 호카게님, 하얀 머리가 며칠 후에 저와 계약을 맺을 거예요. 그가 납득했거든요. 그때 당신이 보증인이 되어주셔야 해요."

"무슨 계약인데?"

"하얀 머리가 죽은 후에 재산의 절반을 저에게 주고, 제가 그의 아들과 아내를 보호하는 거예요."

카쿠즈는 얼굴에 성공한 미소를 띄우며 간상의 모습을 보였다.

(본 장 끝)

제216화 [나뭇잎은 이제 진정한 실력을 보여줄 때다!]

"이렇게 서두르나?"

"하타케 사쿠모는 지금 아내 후보도 정하지 못했는데, 아들은 더더욱 아예 시작도 안 했잖아."

"이런 협약을 그가 왜 이렇게 서두르지?"

우치하 난은 잠시 개탄했다. 원작에서 제2차 닌자 대전 중에 닌계를 떨게 했던 하타케 사쿠모가 이런 모습이 되다니!

영리하고 속물스럽고 조심스러우며, 닭국물 같은 말도 술술 만들어낸다.

카쿠즈, 너 정말 천륜을 저버렸구나!

"호카게님, 당신은 밖에서 얼마나 많은 사람들이 이 하얀 머리를 죽이려 하는지 모르시죠. 그를 죽이려는 사람이 많을 뿐만 아니라 돈도 특별히 아끼지 않아요."

"내가 아는 바로는 나뭇잎에도 스파이들이 감시하고 있대요. 바로 하타케 사쿠모라는 하얀 머리를 노리고 온 거죠. 이 사람들은 이미 나뭇잎 경무대에 네다섯 명이나 잡혔는데도 계속 멈추지 않아요."

"게다가 독살 같은 수단도 써봤어요. 하얀 머리가 워낙 조심스러워서 매번 직접 요리하고 식재료도 직접 구매하고, 외식할 때도 음식에 독이 있는지 확인하지 않았다면, 흥흥..."

카쿠즈의 말은 끝나지 않았고, 그저 차갑게 콧방귀를 몇 번 뀌었다.

옆에 있던 우치하 난은 눈을 크게 뜨고 하타케 사쿠모를 노린 암살 활동이 이미 이 정도로 극성스러워졌다는 것에 놀랐다. 하타케 사쿠모가 이런 협약까지 맺으려 하는 것도 이상하지 않았다.

"나뭇잎 경무대는 후속 조치를 하지 않았나? 이런 악성 사건은 규정상 끝까지 추적해야 하는데, 내 수하의 암부도 참여할 텐데..."

우치하 난은 사건의 후속 진행 상황을 물었다. 자신은 일찍이 하타케 사쿠모에 대한 신변 안전 보호령을 내렸고, 나뭇잎 경무부와 암부가 모두 하타케 사쿠모의 안전을 보장할 것이었다.

결국 어떻게 보더라도 하타케 사쿠모는 나뭇잎을 위해 생사를 넘나들었고, 비록 수단이 좀... 켁켁켁... 하지만 결국은 모두 나뭇잎을 위한 것이었다!

만약 하타케 사쿠모가 나뭇잎을 벗어나서 암살당했다면 그래도 됐을 텐데.

지금은 암살 활동이 나뭇잎에서 일어났다.

이건 바로 내 얼굴을 때리는 거잖아!

"이 사람들 배후의 세력이 매우 거대해요. 파견된 요원들은 잡히자마자 바로 자살하고, 뇌도 특수 처리가 되어 있어서 야마나카 일족의 정신 비술도 효과가 미미해요. 겨우 약간의 단서만 수집했죠."

"스파이의 출처를 추적하는 게 쉬운 일이 아니에요. 어쩌면 번개의 나라까지 추적해야 할지도 모르고, 중간에 몇 개의 나라를 건너야 해요."

"음... 이건 정말 매우 어려운 일이군. 현상금 사냥꾼이 아니라 모두 순수한 결사대라니."

우치하 난은 카쿠즈의 말을 듣고 눈썹을 찌푸렸다. 하타케 사쿠모를 죽이려는 이 무리는 확실히 돈을 매우 아끼지 않았다.

이건 결사대라고! 그냥 현상금 사냥꾼이 아니다. 현상금 사냥꾼은 단지 돈을 원할 뿐이고, 돈과 비교하면 그들은 자신의 목숨을 더 중요하게 여긴다.

나뭇잎에서 바람을 거슬러 범행을 저지를 수 있는 현상금 사냥꾼은 카쿠즈 같은 사람뿐이다. 실력이 강력하고 돈을 원하지 목숨은 아끼지 않는다.

선물 거래소에서 손실이 나서 눈이 벌개져서 혼자서 나뭇잎 주력부대 진영에 가서 휴우가 본가 구성원을 기습하기도 했다...

"보아하니 번개의 나라와 구름 마을이 손을 댄 것 같군."

우치하 난은 자신의 판단을 말했다. 결사대는 일반인이 키울 수 있는 게 아니다. 번개의 나라의 큰 인물이 손을 댔거나 구름 마을의 피해자들이 손을 댔거나, 아니면 두 무리가 직접 합류했을 것이다.

"그럼 난 하타케 사쿠모의 행운을 빌어줄 수밖에 없겠군."

"그가 빨리 좋은 아내를 찾아 하얗고 통통한 아들을 낳길 바라면서, 그때 내가 큰 붉은 봉투를 줄게."

우치하 난도 이 일에 속수무책이었다. 도둑은 천일을 하더라도 도둑을 막는 건 천일을 할 수 없다고, 자신이 할 수 있는 일은 다 했으니 나머지는 하타케 사쿠모의 운에 맡길 수밖에 없었다.

하타케 사쿠모가 번 돈이 결코 적은 금액이 아니었다. 나뭇잎 마을의 그와 같은 급의 닌자들이 세 대에 걸쳐 노력해도 하타케 사쿠모가 이번에 번 돈만큼은 벌지 못할 것이다.

"호카게님, 제가 그 하얀 머리에게 전하도록 하겠습니다!"

"게다가 하타케 사쿠모가 아내를 맞이하고 아들을 낳기 전까지, 제가 방법을 찾아 그를 보호하겠습니다. 그의 재산이 매우 풍부하니까요. 특히 이번 폰지 사기의 배당금이..." 

카쿠즈의 초록색 구슬 눈이 번뜩였다. 하타케 사쿠모의 재산을 꼭 손에 넣으려는 듯했다. 재산뿐만 아니라 하타케 사쿠모의 몸값까지도 탐내는 눈치였다.

하타케 사쿠모의 머리값이 그의 재산보다 더 값어치가 있었다! 카쿠즈는 성인이었고, 하타케 사쿠모의 재산도 원했지만 현상금도 놓치고 싶지 않았다! 하타케 사쿠모가 열심히 해서 빨리 결혼하고 아들을 낳기를 바랐다.

게다가 구름 마을의 그 닌자들도 계속 노력해야 했다. 보통의 닌자로는 하타케 사쿠모를 죽일 수 없었고, 반드시 강력한 닌자들이 모여 포위해서 죽여야만 했다.

큰 화를 일으켰음을 알고 있는 하타케 사쿠모는 한시도 수련을 멈추지 않았다. 자신이 충분히 강해져야만 더 오래 살 수 있다는 것을 알았기 때문이다.

그 날카롭고 독창적인 검술을 펼치면 눈앞에는 번쩍이는 하얀 빛만 남았다. 카쿠즈와 하타케 사쿠모가 대결할 때도 머리카락이 쭈뼛서야 했고, 방심하면 카쿠즈의 목숨 하나가 사라질 수도 있었다.

"하타케 사쿠모와 네가 이 협약을 맺은 것도 꽤 괜찮은 거래였나 보군."

우치하 난은 생기 넘치는 카쿠즈를 보며 얼굴에 미소를 띄우며 말했다.

"당연하죠!"

"호카게님, 이만 가보겠습니다. 아직 상담할 거래가 있어서요. 파도 나라의 평민들이 함께 자금을 모아서 나뭇잎 마을의 공사팀에 거대한 다리를 건설해달라고 요청했습니다."

"게다가 나뭇잎의 닌자들을 고용해서 주변의 부랑자들을 쫓아내려고 합니다."

"이 가난뜨러기들은 짜낼 기름이 별로 없어서 이 돈을 낼 수 없겠지만, 다리만 세워지면 파도 나라와 불의 나라를 잇는 유일한 교통 요충지가 될 겁니다. 그래서 저는 그들에게 대출을 해주고 다리 운영권의 일부를 받아서, 나중에는 누워서 통행료를 벌 생각입니다."

"게다가 파도 나라에 통조림 공장을 세우면 틀림없이 큰 이익을 볼 수 있습니다. 그곳은 바다와 인접해 있어 수산 자원이 풍부하고, 파도 나라 평민들은 대대로 어부였으며, 대부분의 가정에 배도 있어서 어업 기술을 숙련되게 다루는, 생산 도구까지 갖춘 직원들을 아주 쉽게 고용할 수 있을 겁니다."

"일거양득, 일거양득이에요!"

카쿠즈는 투자 이야기가 나오자 달변가가 되어 주머니에서 휴대용 계산기를 꺼내 열심히 계산했다. 이 사업은 투자 비용이 크지 않지만 수익은 작지 않았다. 우치하 난은 참을성 있게 카쿠즈의 계획을 듣고 때때로 고개를 끄덕이며 동의했다. 얼굴에는 카쿠즈에 대한 감탄이 가득했다. 이것이야말로 자신이 이상적으로 생각하는 직원이었다!

처음에 카쿠즈를 나뭇잎 마을에 받아들인 것은 정말 현명한 선택이었다.

파도 나라라는 작은 나라에 대해 우치하 난은 약간의 인상이 있었다.

불의 나라와 인접한 작은 섬나라로, 국력이 약하고 백성이 가난했으며, 원작에서는 제7반의 첫 임무 장소였다.

당시 파도 나라는 가토라는 삼류 인물이 지배하고 있었고, 다리 건설을 막기 위해 이 삼류 인물은 안개 마을의 탈주닌 모모치 자부자까지 고용했었다. 하지만 이런 것들은 지금 모두 중요하지 않은 일이었고, 우치하 난은 이에 대해 신경 쓰지 않았다.

우치하 난이 유일하게 신경 쓴 것은 이 다리였다. 원작에서 다리가 완성된 후에는 실제로 불의 나라의 도움을 받아 산업화의 바람이 파도 나라에 불어왔다.

불과 몇 년 만에 파도 나라는 점차 번영하기 시작했다.

"마음대로 해보게. 자네의 안목을 믿네."

"호카게님, 그럼 먼저 가보겠습니다."

카쿠즈는 말을 마치자마자 서둘러 우치하 난의 사무실을 떠났다.

이후 우치하 난은 기지개를 켜고 자신의 사무실에 걸린 지도로 걸어가 지도의 표시를 자세히 보면서 파도 나라를 찾아 표시를 했다.

또 하나의 나라가 곧 나뭇잎 마을에 정복될 것이다. 저렴한 노동력, 시장, 원자재... 이 모든 것이 하나의 다리로 인해 나뭇잎 마을에 열릴 것이다!

파도 나라의 좋은 시절이 곧 올 것이다! 나뭇잎의 자애로운 아버지의 은혜가 파도 나라를 비추게 될 것이다. 피 흘리지 않고 얻는 느낌이 정말 좋구나! 다음 순간, 발밑에 나타난 검은 점액이 우치하 난의 상상을 방해했다.

"형님, 돌아왔습니다."

"오토토여, 앞으로는 정문으로 들어와도 돼. 이렇게 귀신처럼 내 발밑에 나타나지 말고."

우치하 난은 말하면서 습관적으로 검은 제츠의 매끈한 머리를 쓰다듬었다. 끈적끈적하고 미끄러운, 특이한 촉감이었지만 꽤 기분 좋았다.

"네~, 알겠습니다, 형님."

검은 제츠는 눈을 감고 우치하 난의 쓰다듬는 손길을 즐겼다.

"하늘 닌자 마을의 상황은 어떻게 알아봤나?"

우치하 난은 자리로 돌아가 하늘 닌자 마을의 정보를 물었다. 검은 제츠는 원래대로라면 하늘 닌자 마을을 감시하고 있어야 했는데, 지금 아무 말 없이 돌아온 것을 보니 분명 보고할 중요한 일이 있을 것이다.

"하늘 닌자 마을의 부대가 그저께 밤에 출발했습니다. 영미와 공중요새를 가지고요."

"나뭇잎 마을을 향해 온 건가?"

우치하 난의 말투에는 초조함이 묻어났다. 그는 이미 오래전부터 하늘 닌자 마을을 없앨 구실을 찾고 있었지만, 닌계의 정세가 너무 빠르게 변해서 자꾸 미뤄왔다.

하지만 이것도 어쩔 수 없는 일이었다. 우치하 난도 신이 아닌 이상 모든 것을 계산할 수는 없었다.

이제 하늘 닌자 마을이 스스로 목을 내밀어 나뭇잎 마을이 베도록 한다면, 나뭇잎 마을을 탓할 수는 없을 것이다.

"아니요, 형님. 그들은 구름 마을 방향으로 갔습니다."

"뭐라고, 구름 마을이라고?"

우치하 난이 놀라 소리쳤다. 어째서 구름 마을로 간 것일까.

원작에 따르면, 하늘 닌자 마을은 이 시기에 군사력이 막강했다.

특히 영미라는 특별한 인공물을 만들어낸 뒤로는 더욱 그랬다. 영미는 인간의 부정적인 감정을 흡수해 암흑 차크라로 변환시켜 대형 요새에 공급하는 특성을 이용해 공중요새를 만들었고, 하늘을 나는 닌자들로 제공권을 완전히 장악했다.

그래서 점점 더 오만방자해져서 급기야 나뭇잎 마을과 겨룰 수 있다고 생각하게 되었고, 나뭇잎 마을에 대한 공습에서 일시적인 승리를 거두자 우쭐해했다.

그리고 나머지 3대 닌자 마을도 도발했다. 공중부대의 특성을 이용해 한 번의 공습으로 지상 시설을 파괴하고, 반복적인 공습으로 닌자 마을의 생존 전력을 말살했다.

이런 비열한 전술로 전쟁에서 연전연승을 거두었고, 결국에는 오만하게도 하늘 닌자 마을이 공중부대만으로 5대국을 통일할 수 있다고 생각하기에 이르렀다.

하지만 이런 생각은 곧 나뭇잎 마을에게 호된 반격을 당했다.

나뭇잎 마을은 공중요새가 지상에서 물자를 보충하는 틈을 타 기습 공격을 감행했고, 그 하늘 닌자들은 이륙할 기회조차 얻지 못한 채 나뭇잎 닌자들에 의해 모조리 살육당했다.

그 전투에서 하늘 닌자 마을은 거의 멸망했고, 모든 전리품은 나뭇잎 마을의 소유가 되었으며 영미도 예외는 아니었다.

신노를 중심으로 한 잔존 하늘 닌자들만이 닌계에서 겨우 명맥을 이어갔고, 자신들의 신분을 위장한 채 두 차례의 닌계대전에서 자금을 모아 하늘 닌자 마을의 전성기를 되찾기를 기대했지만 결국 나루토에게 되돌려 보내졌다.

우치하 난은 하늘 닌자 마을에 관한 이야기를 회상했다. 하늘 닌자 마을이 처음으로 닌계에서 위세를 떨치려 했던 대상은 나뭇잎 마을이어야 했다.

지금은 오히려 구름 마을이 되어버렸다.

하늘 닌자 마을이 물러터진 감을 찾으려 한 것 같았다. 나뭇잎 마을은 여전히 너무 강했고, 마침 구름 마을의 주력 부대가 모두 흙의 나라에 있어서 하늘 닌자 마을에게 천재일우의 기회를 제공했다.

구름 마을이 정말 불쌍하구나!

정예 부대를 모두 밖으로 내보내 복수를 찾더니, 이제는 본거지마저 무너질 위기에 처했다.

자신의 나비효과가 결국 또 구름 마을에 영향을 미쳤다.

우치하 난은 마음속으로 구름 마을을 위해 3초간 묵념했다. 그는 이런 스토리 라인의 변화에 이미 익숙해져 있었다. 결국 지금의 스토리는 원작과 비교하면 완전히 망가져 있었다.

대보스 우치하 마다라조차 나뭇잎의 공장에서 나사를 조이고 있으니 말이다.

비록 우치하 난도 우치하 마다라의 사고방식을 완전히 이해할 수는 없었다.

어쨌든 이것은 좋은 일이었다. 그가 나뭇잎 마을에서 편히 노후를 보내고 함부로 문제를 일으키지만 않는다면, 하고 싶은 대로 하게 두면 된다! 우치하 마다라가 나사 조이는 것을 좋아한다면 공장에서 빛을 발하게 하면 된다. 마침 나뭇잎 마을에 공헌도 할 수 있으니 말이다.

마침 나뭇잎 공장의 경쟁도 날로 치열해지고 있었고, 닌자들이 "본업을 저버리고" 공장에 들어가는 것도 이제는 흔한 일이 되어버렸다.

닌자라는 신분만으로 공장에서 빠르게 승진하는 것은 이미 몇 년 전처럼 쉽지 않았다. 모든 것은 평가를 기준으로 했고, 누가 많이 하고, 빨리 하느냐에 따라 빠르게 승진할 수 있었다.

우치하 마다라는 줄곧 그중에서도 특출난 존재였고, 심지어는 선두주자라고 할 수 있었다. 공장장이 되고 나서도 표창 명단에서 내려오지 않았고, 모범 직원에서 모범 공장장이 되었다.

우치하 난은 의식적으로 우치하 마다라를 오로치마루와 같은 전형적인 인물로 만들고자 했다.

진정한 말단 직원에서 공장장으로 승진한 대표적 인물로, 그의 분투 과정은 더욱 나뭇잎의 꿈으로 가득 차 있었고, 우치하 난의 새로운 시대 불의 의지로 가득 차 있었다!

나뭇잎 TV방송국은 우치하 마다라를 위한 특별 인터뷰를 준비하고 있었다. 그가 나뭇잎 마을에서의 분투 경험을 공유하고, 전 닌계에 나뭇잎의 불의 의지를 전달하기를 바랐다.

"형님, 지금 우리는 어떻게 해야 할까요?"

"하늘 닌자 마을의 공중요새는 어머님을 구하는 것과 관련이 있습니다. 비록 그것이 예비 계획이긴 하지만, 우리는 여전히 포기할 수 없습니다."

검은 제츠가 약간 조급하게 말했고, 우치하 난은 다시 한번 검은 제츠의 머리를 쓰다듬으며 조금 진정하라고 했다.

"생각만 바르게 하면 방법은 항상 어려움보다 많은 법이야. 하늘 닌자 마을의 행동은 이제 일반적인 수준의 악을 넘어섰어. 5대 닌자 마을조차 안중에 없는 모양이지. 오늘은 구름 마을을 기습할 생각을 하다니, 내일은 나뭇잎 마을을 공격할지도 모르지!"

우치하 난이 정의롭게 말했다. 그는 영미와 하늘의 많은 기술자들을 반드시 손에 넣으려 했다.

하늘 닌자 마을이 구름 마을의 미친 개들을 건드린 이상 결과가 좋지 않을 것이 분명했다. 부서진 배에도 못이 3천 개는 있다고 하지 않는가. 나뭇잎 마을조차도 이 시기에 구름 마을과 전쟁하고 싶지 않았다.

원래는 계속 앉아서 호랑이들이 싸우는 것을 구경하면서 4대 닌자 마을이 천천히 피를 흘려 그들의 힘이 약해지기를 기다리려 했는데, 이제는 행동해야만 했다.

나뭇잎 마을은 반드시 개입할 구실을 찾아야 했다!

우치하 난은 의자에 앉아 깊이 생각에 잠겼다.

(본 장 완)

제217화 [나뭇잎의 낫이 다시 한번 산을 나서다, 이번의 목표는 전 닌계다!]

우치하 난은 열 손가락을 맞잡고 고개를 숙인 채 깊이 생각했다.

하늘 닌자 마을의 실력은 과소평가할 수 없었다. 그 저주받을 제공권은 정말로 매우 다루기 어려웠다.

하늘 닌자들은 강력한 실력이 필요하지 않았다. 단지 차크라를 다루고 약간의 조종 능력만 있으면 되었다. 심지어는 하닌만으로도 구천에서 날아다닐 수 있었고, 수류탄을 들고 지상을 무차별 폭격한 뒤 엉덩이를 털고 사라질 수 있었다.

나뭇잎 마을이 이런 적을 물리치는 것은 쉽지 않았다. 게다가 여러 나라를 건너 원정으로 닌자군을 파견해야 했고, 보급 압박만으로도 상당했다.

이런 전쟁은 정말로 돈이 너무 많이 들었다. 게다가 나뭇잎 마을은 비의 나라 전체를 지원하고 있었다. 지금처럼 닌계에서 태산처럼 안정적으로 앉아서 호랑이들이 싸우는 것을 구경하는 정도라면 계속 버틸 수 있었다.

하지만 일단 직접 전장에 뛰어들면, 그것은 말하기 어려워진다.

나뭇잎 마을이 참전하는 순간, 반드시 민심이 동요할 것이고, 나뭇잎 마을에서 불의 나라까지 연쇄 반응이 일어날 것이다. 백성들은 물자를 사재기하고, 상인들은 기회를 틈타 물건을 비축할 것이며, 불의 나라의 물가도 순식간에 치솟을 것이다.

다시 비의 나라 전체를 지원하려면, 나뭇잎 마을의 비용이 하늘을 찌를 것이다.

특히 모래 마을이 비닌자 마을에 대한 공격 강도를 높였고, 안개 마을도 비의 나라 국경에 근접해 있어 언제든 비닌자 마을을 공격할 준비를 하고 있었다.

비의 나라는 지금 정말로 내우외환에 시달리고 있었다.

가장 중요한 것은 비닌자 마을이 아직은 무너질 수 없다는 것이었다. 그들의 역사적 사명이 아직 끝나지 않았기 때문이다.

정말 머리가 아픈 일이었다. 반드시 이번 전쟁의 비용을 낮추고, 신속하게 결판을 내야 했다.

단지 영미를 위해서, 정신 사우나실 프로젝트만으로는 이렇게 크게 움직일 가치가 없었다 - 여러 나라를 건너 "우호적인" 닌자 마을에 멸망급 전쟁을 일으키는 것은.

단지 이 목적만을 위해서라면, 이 거래는 조금 손해를 보는 셈이었다.

하지만 정신 사우나실과 하늘 닌자 마을의 기술자들은 정말로 탐나는 것이 사실이었다. 지금은 비의 나라가 이중 전선의 압박을 분담하는 것을 도와야 했다.

양쪽 모두를 만족시킬 방법을 찾아야 했다. 전쟁 비용도 낮추고 비의 나라의 부담도 덜어줄 수 있는 방법을.

잠시 후, 우치하 난은 굳게 닫혀 있던 눈을 갑자기 떴고, 책상의 두 번째 서랍에서 이미 낡은 협약서 하나를 꺼냈다.

온천 마을 협약!

제3조 제2항에서 협약은 명확히 규정하고 있었다 - 닌계의 평화를 교란하는 자는 5대 닌자 마을이 공동으로 공격한다! 비록 이 협약이 화장지와 다를 바 없었지만, 5대 닌자 마을의 카게들은 실제로 협약에 서명했고, 완전한 법적 효력을 가지고 있었다.

"하늘 닌자 마을의 습격은 이미 일반적인 수준의 악을 넘어섰고, 닌계의 평화를 완전히 파괴했습니다. 나뭇잎 마을은 정의의 깃발을 들고, 5대 닌자 마을 연합군을 조직하고 이끌어 하늘 닌자 마을을 토벌해야 합니다."

이유는 허술했지만, 그것은 중요하지 않았다. 통하기만 하면 됐다.

그때가 되면 나뭇잎 마을은 긴급 5카게 회담을 소집하고, 연합 닌자군을 조직해 하늘 닌자 마을을 완전히 소멸시킬 것이다.

덤으로 닌계의 모든 사람들에게 닌계의 정세를 분명히 보여줄 수 있었다.

닌계에서는 나뭇잎 마을의 말이 다이묘보다 더 영향력이 있었다! 다이묘들은 5대 닌자 연합군을 모을 수 없지만, 나뭇잎 마을은 할 수 있었다.

하늘 닌자 마을이 구름 마을의 본거지를 습격했으니, 구름 마을은 이미 미친 개가 되어 하늘 닌자 마을과 죽기 살기로 싸울 것이 분명했다.

나뭇잎 마을이 도움의 손길을 내밀어 구름 마을이 하늘 닌자 마을을 토벌하는 것을 돕는다면, 그들은 마음속으로 만 번이라도 동의할 것이다.

모래 마을에 대해서는, 우치하 난은 모사를 설득해 이번 5카게 회담에 응하게 할 자신이 있었다.

바위 마을의 경우, 만약 오오노키가 3대 라이카게와 인연을 이어가고 싶다면 반드시 이번 연합군에 가입해야 할 것이다. 나뭇잎 마을과 모래 마을이 다시 연합해서 바위 마을에 압력을 가한다면, 문제없을 것 같았다.

안개 마을에 관해서는, 회의 결과가 4대 1이 될 테니 센토가 상황 파악을 할 것이다.

우치하 난은 거듭 생각한 끝에 이 계획에 문제가 없다고 판단했다.

전쟁 비용도 줄일 수 있고, 5대 닌자 마을이 함께 하늘 닌자 마을을 공격하면 "사악한" 하늘 닌자 마을을 신속하게 제거할 수 있었다.

비닌자 마을은 5대 닌자 연합군이 하늘 닌자 마을을 없애는 틈을 타서 국내의 모순을 해결할 시간도 얻을 수 있었다.

"오토토여, 나는 이미 완벽한 전략을 세웠다."

"계속해서 전선의 정보를 탐색하거라. 만약 전선에 긴급 상황이 발생하면 하얀 제츠가 나에게 알리면 될 것이다. 네가 양쪽을 오가느라 정말 고생이 많구나."

우치하 난은 의자에서 일어나 검은 제츠의 곁으로 걸어가며 말했고, 그의 미끈한 머리를 쓰다듬으며 얼굴에 부드러운 미소를 띄웠다.

"형님, 저... 알겠습니다."

검은 제츠는 우치하 난의 손에 비비적거리며 마음속으로 따뜻함이 흘렀다.

우리 형님은 정말 온화한 분이시구나!

"조심하거라."

"네."

검은 제츠는 아쉬운 듯 우치하 난을 한 번 더 바라보고는 검은 액체가 되어 바닥으로 스며들더니 눈 깜짝할 사이에 사라졌다.

오토토여, 너는 아직도 정문으로 다니는 걸 싫어하는구나! 우치하 난은 마음속으로 한 마디 투덜거린 후, 나라 시카토를 불러 나뭇잎 마을의 다음 행보를 미리 알리기로 했다.

비록 우치하 난이 온갖 계산을 해서 나머지 4대 닌자 마을을 모두 전차에 태워 전쟁 비용을 낮추고 "사악한" 하늘 닌자 마을을 함께 없애려 했지만.

어쨌든 이것도 적지 않은 비용이 드는 전쟁이었고, 긴급 5카게 회담과 그 이후의 전쟁 동원도 준비해야 했다. 관련된 일들이 너무나 번거로웠기에 우치하 난은 당연히 이것 때문에 마음 쓰고 힘쓰지 않을 것이었다. 그는 단지 프로젝트를 시작하고 주도하는 것만 담당했다.

나머지 모든 일은 당연히 우치하 난의 근심을 덜어줄 수 있는 유능한 부하가 필요했다.

나라 시카토가 바로 최고의 인선이었다!

"하늘 닌자 마을이 구름 마을을 습격한다고요?"

"긴급 5카게 회담을 소집하신다고요?"

"5대 닌자 연합군을 조직해서 하늘 닌자 마을을 없애신다고요?"

나라 시카토는 우치하 난의 계획을 듣고 연달아 세 가지를 물었다.

"그렇게 흥분하지 말게. 진정하고, 우선 아이스 콜라 한 잔 하겠나?"

우치하 난은 능숙하게 아이스 콜라를 꺼내 나라 시카토에게 주며 진정시키려 했다. 이렇게 큰일도 아닌데 놀랄 것 없다는 듯이.

"호카게님, 왜 이렇게 갑작스러운 건가요?"

"하늘 닌자 마을이 구름 마을을 습격하는 것이 나뭇잎 마을과 무슨 관계가 있나요?"

나라 시카토는 속으로 이해가 되지 않았다. 우치하 난이 이렇게 하는 이유를 전혀 이해할 수 없었다.

"음..."

우치하 난은 1-2초 침묵하며 자신의 정신 사우나실 계획을 나라 시카토에게 말해줄지 고민했다.

일찍 알았더라면 카쿠즈를 보내지 말았을 것을, 이 책임질 사람이 없는 상황에서 자신이 먼저 이 일을 꺼낼 수는 없었다.

"초대 호카게님의 불의 의지에 부응하기 위해서입니다!"

"닌계의 평화와 정의를 위해서입니다!"

"민주와 자유를 위해서입니다!"

"프리덤!!"

우치하 난은 능숙하게 불의 의지를 방패막이로 삼았지만, 나라 시카토는 아이가 아니었다.

호카게님은 평소에 이익이 없으면 움직이지 않았다. 그런 구호는 나뭇잎 마을 주민들을 속이는 데나 쓸 수 있을 뿐이었다.

"좋아요, 실은 하늘 닌자 마을의 기술과 그들의 많은 과학 연구원들 때문입니다."

나라 시카토의 "진심 어린" 눈빛 앞에서 우치하 난은 결국 더 이상 말을 이어가지 못하고 "진실"을 말하기 시작했다.

"나뭇잎 마을의 하늘 닌자 마을에 대한 정보는 네가 잘 알고 있지. 닌술에 비해 그들은 매우 선진적인 과학 기술을 가지고 있어. 예를 들어 공작 기계, CAD 같은 것들은 모두 나뭇잎 마을이 시급히 필요로 하는 기술이지."

"과학부 부장 한 사람이 여러 연구 프로젝트를 겸하고 있어서 정말 분신술을 써도 모자랄 지경이야. 어떤 연구 프로젝트는 범위가 너무 커서 일부 프로젝트의 진행이 느려지고 있어."

"게다가 공중요새, 공중부대, 이런 기술들은 나뭇잎 마을의 미래 발전에 매우 중요해. 만약 구름 마을이 먼저 차지해서 그 기술을 완전히 이해하게 된다면, 나뭇잎 마을의 미래가 위험해질 거야!"

"이게 전부인가요?"

"더는 없나요?"

나라 시카토는 우치하 난의 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 확실히 구름 마을이 혼자서 하늘 닌자 마을을 없애고 그들의 기술을 얻게 둘 수는 없었다.

하지만 나라 시카토는 우치하 난이 뭔가를 숨기고 있다고 느꼈다.

"물론 다른 목적도 있지. 예를 들어 비의 나라의 부담을 덜어주는 것이야. 모래 마을과 안개 마을이 이미 중병력을 집결시켜 비의 나라를 토벌하려 하고 있어. 나뭇잎 마을은 가능한 한 비의 나라의 부담을 덜어줘야 해."

"네, 호카게님!"

나라 시카토는 현명하게 더 이상 묻지 않았다. 호카게님은 높은 식견으로 자신만의 생각이 있을 것이고, 자신이 부하로서 끝까지 캐묻는 것은 매우 위험한 행동이었다.

"나라 시카토, 다음과 같이 배치하겠다!"

"4종, 6종, 그리고 12개의 암부 정예 상닌 소대와 불의 나라 상비군단으로 불의 나라 방어선을 강화한다."

"2, 3, 5 세 개의 종대와 우치하 직속 군단이 하늘 닌자를 담당한다."

"1종과 7, 8, 9 세 종대, 그리고 나뭇잎 마을 수비대는 계속해서 나뭇잎 마을을 지키며 언제든 대기한다."

"내 말을 다시 한 번 복창해보게!"

"네, 호카게님!"

"지금 복창하겠습니다!"

나라 시카토는 기억력이 좋아서 우치하 난이 한 번만 말해도 기억했다.

"호카게님, 이 기회에 한 번 더 청개구리들을 수확하는 게 어떨까요?"

나라 시카토가 우치하 난에게 제안했다. 어차피 나뭇잎 마을이 출병하기로 했으니 이 기회에 한 번 더 청개구리들을 수확하자는 것이었다.

닌계 금융 회사는 이미 불의 나라 전역에 꽃을 피웠고, 수년간 끊임없이 확장하여 닌계 대부분 국가의 수도와 대도시에 지점을 열었다.

나뭇잎 마을이 수년간 운영해온 상업 버전과 압도적인 실력, 그리고 불의 나라 조정에서의 인맥을 바탕으로.

선물 회사가 다루는 선물 종류는 더 이상 생철 하나만이 아니라 수십, 수백 종이 되었고, 불의 나라의 각 업계를 포괄하며 심지어 전체 닌계의 가격에까지 영향을 미칠 수 있었다.

특히 불의 나라의 생철 사업은 나뭇잎 마을이 처음으로 성공한 사업이었다.

이 몇 년 동안 나뭇잎 마을은 계속해서 불의 나라의 생철 회사들을 합병하고 대형 철광을 매입하여 업계의 트러스트가 되었고, 생철 선물 시장의 가장 큰 주도 세력이 되었다.

지금 닌계 정세가 예측할 수 없이 변화하고 도박꾼들이 도처에 있으니, 바로 청개구리를 수확할 좋은 시기였다!

"좋은 생각이군!"

우치하 난은 고개를 끄덕이며 동의했다. 그 정도 시간이 지났으니 청개구리들의 지갑이 분명 다시 불러났을 것이다.

수확하지 않으면 손해다.

"호카게님, 하타케 사쿠모는 아직 나뭇잎 마을에 있지 않습니까!"

"지금 그의 이름이 너무나 유명해졌으니, 하타케 사쿠모가 나서서 지원만 하면 물군들과 협력해 분위기를 조성하고, 텔레비전과 라디오 같은 새로운 매체로 선전하면 반드시 닌계의 투자자들을 미치게 할 수 있을 겁니다!"

"..."

나라 시카토는 하타케 사쿠모를 언급했다. 그는 하타케 사쿠모가 다시 한번 나서기를 원했다. 그가 연속으로 두 번 출수하여 닌계에서 수많은 유동성을 수확했고, 적어도 투자계에서는 그의 명성이 이미 천둥처럼 울려 퍼졌으며, 더욱이 시조급의 지위까지 얻었다.

그가 주도한 두 번의 프로젝트는 모두 한 나라를 혼란스럽게 할 수 있었다.

이치로 보자면 하타케 사쿠모의 명성은 악취가 진동할 정도로 나빠졌어야 했다.

하지만 하필 하타케 사쿠모가 주도한 두 번의 대형 프로젝트는 욕심을 부리지만 않으면 반드시 돈을 가득 벌 수 있었고, 현상금을 한 무더기 얻는 동시에 수많은 팬도 얻었다.

만약 하타케 사쿠모가 다시 한번 얼굴을 내민다면, 나뭇잎 마을의 자금력과 나라 시카토의 깊은 주도 실력으로 반드시 시장을 손바닥 위에서 놀릴 수 있을 것이고, 청개구리를 반복해서 수확하여 불의 나라와 닌계에 새로 자라난 청개구리들을 모조리 수확할 수 있을 것이다.

"쯧쯧... 이건 좀 곤란한데."

우치하 난은 한입에 승낙하고 싶었다.

하지만 하타케 사쿠모가 방금 번개의 나라의 증오를 끌어모았는데, 불의 나라가 또 한 번 증오를 끌어모으고, 게다가 닌계의 그들까지... 그러면 하타케 사쿠모가 정말 닌계에서 살아남을 수 있을까?

"호카게님, 나뭇잎 닌자는 나뭇잎 마을을 위해 헌신해야 하지 않습니까."

"나뭇잎 마을이 직접 나선다는 것은 전쟁 상황이 격화된다는 의미입니다. 불의 나라뿐만 아니라 닌계의 물가도 모두 격렬한 변동이 있을 것이고, 하타케 사쿠모의 엄청난 영향력과 결합한다면, 이번에 청개구리를 수확하면 틀림없이 천문학적인 숫자가 될 것입니다."

"어쩌면 나뭇잎 마을의 이번 군비의 절반 이상을 채울 수 있을지도 모릅니다!"

"하타케 사쿠모가 작은 희생을 치르면 나뭇잎 마을이 엄청난 돈을 절약할 수 있고, 게다가 그가 꼭 죽을 거란 법도 없습니다. 그가 남은 생애 동안 나뭇잎 마을을 떠나지만 않는다면 사망할 확률이 그리 높지 않습니다. 제가 그의 검술을 봤는데 정말 매우 날카롭습니다."

나라 시카토는 열심히 우치하 난을 설득하며 하타케 사쿠모가 자신의 행동에 협조하도록 명령해주기를 바랐다.

"아아, 어쩌면 좋을꼬... 어쩌면 좋을꼬..."

"이 모든 것이 나뭇잎 마을을 위해서입니다!"

"그렇다면 하타케 사쿠모에게 수고를 좀 끼쳐야겠군. 그리고 카쿠즈에게 이 명령을 전하도록 하게. 그는 하타케 사쿠모와 매우 친하고 풍부한 언변이 있으니 하타케 사쿠모를 설득할 수 있을 것이네."

"하타케 사쿠모를 좀 더 고생시키고, 비난은 그가 짊어지게 하는 거야!"

"나중에 하타케 사쿠모가 결혼하면 내가 주례를 서주지. 닌계에 하타케 사쿠모가 내가 보호하는 사람이라는 걸 알리는 거야!"

우치하 난은 손수건을 꺼내 눈가의 눈물을 닦았다(참았던). 하타케 사쿠모를 다시 한번 나서게 하기로 결심했다. 비록 그가 방금 내려왔지만 그건 중요하지 않았다. 그가 나뭇잎 마을에 공헌할 수 있다면 그걸로 됐다.

자신이 직접 나서서 하타케 사쿠모의 주례가 되어주면 수확당한 청개구리들이 조금은 자제할 수 있지 않을까... 아마도.

"명령을 받들겠습니다, 호카게님!"

나라 시카토는 얼굴에 기쁨을 띄우며 서둘러 호카게 사무실을 떠났다. 카쿠즈가 파도 나라에 가서 큰 거래를 의논하러 가려 한다는 소문을 들었는데, 곧 출발한다고 하니 그를 그대로 보낼 수는 없었다.

시간이 조금씩 흘러 해가 저물어갔다. 하늘가의 구름은 화려한 붉은색으로 물들었고, 빛줄기가 구름층의 틈새를 뚫고 부드러운 광선을 만들어냈다.

카쿠즈는 이미 짐을 챙겨 놓고 곧바로 먼 길을 떠나 파도 나라로 가서 다리 건설과 통조림 공장 등 일련의 큰 거래를 상담하려 했다.

나라 시카토가 때맞춰 카쿠즈를 막아섰다.

"시카토, 할 말이 있다면 빨리 하게. 나는 지금 파도 나라에 가서 몇 가지 큰 거래를 상담해야 하네."

"이미 저녁 배표를 샀는데, 늦으면 표를 환불해야 하고, 환불하면 반밖에 못 받아."

"이 돈은 자네가 물어내야 할 걸세."

카쿠즈는 약간 조급해했다. 시카토가 이 시간에 오면 분명 또 시간을 지체할 것이다.

"파도 나라는 신경 쓰지 마십시오. 제가 큰 거래 하나를 부탁드리려고 합니다."

"무슨 거래지?"

(본 장 완)

제218화 [카쿠즈: 하얀 꼬마야, 죽음을 두려워하면 안 돼. 죽음을 두려워하면서 어떻게 돈을 벌 수 있겠나!]

"선물이오!"

나라 시카토가 입에서 두 글자를 뱉자마자 카쿠즈의 눈이 빛나기 시작했다. 그는 자신이 또 한 번 대박을 낼 수 있을 것 같은 예감이 들었다!

"자세히 말해보게!!"

"파도 나라는 안 가나?"

"오늘 밤은 안 가지. 하지만 배표 값은 여전히 자네가 보상해줘야 하네."

나라 시카토는 카쿠즈의 진지한 표정을 보며 입술을 움직여 뭔가 말하고 싶었지만 망설이다가, 마음속으로 조용히 투덜거렸다.

"카쿠즈, 당신은 이미 그렇게 부자면서 나한테 이런 배표 값을 따지는 거예요?!!"

하지만 눈앞의 사람이 카쿠즈라는 것을 생각하니 나라 시카토도 이상하게 느껴지지 않았고, 그저 고개를 끄덕이며 승낙할 수밖에 없었다.

"빨리, 빨리, 선물 이야기를 어서 해보게. 시간이 곧 돈이니 1분도 낭비할 수 없어."

카쿠즈는 조금 조급해했다.

이후 나라 시카토는 자신과 우치하 난이 사무실에서 나눈 비밀 대화를 차근차근 들려주었다.

"곧 하늘 닌자 마을이 구름 마을을 습격할 계획이고 호카게님은 긴급 5카게 회담을 소집해서 5대 닌자 연합군을 이끌고 하늘 닌자 마을을 토벌하실 계획입니다."

"카쿠즈님은 재정부에 그렇게 오래 계셨으니, 나뭇잎 마을이 직접 나서서 전쟁을 일으키면 선물 시장에 얼마나 큰 파동을 일으킬지 아실 겁니다. 그래서 저는 이 기회를 틈타서..."

"청개구리를 수확하려고?"

카쿠즈가 나라 시카토가 하려던 말을 앞질러 말했다. 그의 초록색 구슬 눈이 번쩍이며 빛났고, 그의 볼이 무척이나 붉어졌다.

"그렇습니다."

나라 시카토가 고개를 끄덕였다.

"제 계좌에 돈을 조금 넣어볼까 합니다."

"시카토, 자네는 꼭 최신 소식을 미리 알려줘야 하네."

카쿠즈는 단숨에 나라 시카토의 어깨를 감싸 안으며 자신을 돈 벌게 해달라고 부탁했다. 그는 이미 선물의 비결을 깊이 터득했고, 주도 세력을 따라가야만 안정적으로 이익을 볼 수 있다는 것을 알았다.

예전에 선물 시장의 청개구리였던 카쿠즈는 이제 영영 사라졌다!

"문제없습니다. 하지만 더 많은 돈을 벌기 위해서는 당신의 도움이 필요합니다. 한 사람을 해결해주셔야 합니다."

"물불을 가리지 않겠소, 천 번 죽어도 마다하지 않겠소!"

"말해보게, 시카토, 누구를 죽여야 하나?"

카쿠즈는 생각할 것도 없이 승낙했다. 누가 감히 내가 돈 버는 걸 방해한다면, 그자는 내 불구대천의 원수가 될 것이다!

"죽이는 게 아닙니다."

"하타케 사쿠모가 우리의 행동에 협조하게 해주셔야 합니다."

"하타케 사쿠모?"

카쿠즈는 의아한 표정을 지었다. 이 하얀 머리의 명성은 이미 악취가 진동할 정도로 나빠졌다.

단지 불의 나라 국내에서 그를 죽이려는 사람들만 해도 나뭇잎의 호카게 빌딩에서 나뭇잎의 신도시까지 줄을 설 수 있을 정도였고, 만약 번개의 나라 사람들까지 포함한다면 나뭇잎의 죽음의 숲까지도 줄을 설 수 있을 것이다.

"하타케 사쿠모가 주도한 두 번의 프로젝트는 초기에 모두 사람들을 부자로 만들어줬습니다. 욕심만 부리지 않는다면... 마침 하타케 사쿠모의 이름이 지금 뜨거운데, 나뭇잎 마을이 미디어 채널을 통해 그를 지원하고 선전하면서 나뭇잎의 자금력과 결합한다면... 그 효과는 상상을 초월할 겁니다."

나라 시카토의 몇 마디 말에 카쿠즈는 갑자기 깨달음을 얻었다.

IQ가 200이 넘는 나라 시카토는 스승 없이도 악명도 명성이라는 이치를 깨달았다. 영향력만 있다면 반드시 돈을 벌 수 있다는 것을.

더구나 하타케 사쿠모가 다룬 두 프로젝트는 모두 수많은 행운아들이 적시에 하차해서 엄청난 부를 얻었다.

카쿠즈는 나라 시카토의 말을 듣고 나서 얼굴에 기쁨을 감출 수 없었다. 그는 이미 하타케 사쿠모가 텔레비전 앞에서 달변가처럼 말하는 장면을 상상할 수 있었다. 마치 나팔수처럼 청개구리들에게 머리를 들이밀어 자신이 수확하게 하는 모습을.

하지만 곧 카쿠즈는 매우 심각한 문제를 깨달았다 - 하얀 머리의 현상금이 지금도 자신이 침을 흘릴 정도인데, 또 한 번 크게 수확한다면.

그의 원수들이 전 닌계에 꽃처럼 피어나지 않겠는가.

하얀 머리는 그렇게 죽음을 두려워하는데, 이런 임무를 받아들일 수 있을까?

안 돼!

목숨 네 개를 걸더라도 하타케 사쿠모가 이 일을 받아들이게 해야 한다!

큰일 났다고 해도 파도 나라는 나중에 가면 되고, 자신이 하타케 사쿠모의 근접 경호원을 한동안 해주면 된다.

카쿠즈가 마음속으로 맹세하고 있을 때, 나라 시카토가 계속 말하는 것을 들었다:

"하타케 사쿠모는 당신과 가장 오래 함께 있었고, 임무도 같이 수행한 경험이 있으니, 호카게님께서 당신에게 하타케 사쿠모를 설득해서 이 임무를 맡게 해달라고 하셨습니다."

"임무 완수를 보장하겠소!!"

카쿠즈는 가슴을 치며 단번에 승낙했다.

나라 시카토는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

이후 카쿠즈는 즉시 준비해둔 짐을 내려놓고 서둘러 하타케 사쿠모를 찾아 나섰다.

하타케 사쿠모는 맞선 보러 가는 것 외에는 계속 문을 닫고 나오지 않았기에, 카쿠즈는 곧 하타케 사쿠모의 집에서 그를 찾을 수 있었다.

"하얀 머리야!"

"카쿠즈? 왜 왔어?"

하타케 사쿠모는 죽은 물고기 같은 눈으로 보며 마음속으로 어렴풋이 불안감이 들었다. 이 욕심쟁이 녀석이 나뭇잎 마을에 막 돌아왔는데 벌써 쉬지 않고 야근하고, 장부를 보고, 거래를 의논하고, 고객을 만나면서 끊임없이 돈 벌 생각만 하고 있었다.

자신의 재산이 아니었다면 시간을 내서 자신을 만나러 오지도 않았을 것이다.

"따뜻한 마음을 전하러 왔지!"

카쿠즈는 입을 벌리며 웃으며 말했다. 그는 먼저 내용을 깔아두고 하얀 머리에게 직접 용건을 말하면.

자신이 분명 즉시 쫓겨날 것이라고 생각했다.

"꺼져!"

하타케 사쿠모는 카쿠즈의 말은 들은 체도 하지 않고 곧바로 문을 닫으려 했다.

족제비가 닭에게 새해 인사를 하러 온다면, 분명 좋은 뜻이 아닐 것이다!

"문 닫지 마, 문 닫지 마. 호카게님께서 임무를 내리셨어."

카쿠즈가 우치하 난의 금자 간판을 꺼내들자 하타케 사쿠모는 마지못해 동작을 멈추고 카쿠즈를 집 안으로 들여보냈다.

집 안으로 들어와서 카쿠즈는 다다미에 앉아 어떻게 하면 하타케 사쿠모가 기꺼이 이 임무를 받아들이게 할 수 있을지 생각했다.

"말해봐, 호카게님이 무슨 임무를 내리셨나."

"나 오늘 저녁에 맞선이 세 개나 있다고."

"하룻밤에 맞선을 세 개?"

카쿠즈는 눈을 크게 뜨고 하타케 사쿠모의 시간 관리 기술이 이렇게 뛰어난 줄은 몰랐다.

"분신술을 쓰는 거야?"

"말도 안 되지. 맞선 상대한테 어떻게 분신술을 쓸 수 있어. 그건 너무 예의 없는 거잖아."

하타케 사쿠모는 손을 저으며 말했다.

어쨌든 하타케 사쿠모는 닌자 가문 출신이고, 그의 맞선 상대들도 모두 같은 계층의 여자아이들이었다.

맞선에 분신을 보내다가 발각되면 그건 정말 매우 실례가 되는 일이었다.

"하얀 머리야, 내가 너보다 몇십 살은 더 많으니까 어른으로서 충고하는데, 신부감을 고를 때는 절대로 까다롭게 굴면 안 돼."

카쿠즈는 하타케 사쿠모의 진전이 너무 느리다고 생각했다. 이렇게 까다롭게 결혼 상대를 찾다가는 도대체 언제 결혼하고 아들을 낳을 수 있을지.

"죽어버려, 이 욕심쟁이 녀석아!"

"너나 결혼해봤어? 이 늙은 총각이!"

"너는 그저 내 재산을 빨리 상속받고 싶은 거겠지."

하타케 사쿠모가 차갑게 콧방귀를 뀌며 카쿠즈의 의도를 단번에 꿰뚫어보았다.

"컥컥컥, 들켰군... 하지만 너 이러다가 도대체 언제 결혼할 수 있겠어?"

카쿠즈는 낯짝이 두껍고 속은 시커멓다고, 하타케 사쿠모의 경멸하는 눈빛에도 전혀 신경 쓰지 않았다.

"곧이야, 곧..."

하타케 사쿠모는 카쿠즈를 대충 얼버무렸다. 그도 빨리 결혼하고 싶었다.

가문에서 주선한 맞선 상대들은 자신의 머리에 걸린 현상금 액수를 듣자마자 겁에 질려 후들후들 떨다가 서둘러 맞선 자리를 도망쳐 나갔다.

정말 죄값이구나. 자신은 이미 맞선 기준을 낮췄는데도 현상금 액수의 숫자가 너무나 눈부셔서 어떤 여자아이도 쉽게 받아들일 수 없었다.

결국 자신과 결혼하면 그 이후의 생활은... 카쿠즈는 하타케 사쿠모의 안색이 좋지 않은 것을 발견하고 즉시 이 화제를 중단했다. 만약 지금 하타케 사쿠모를 화나게 했다가 곧이어 새로운 임무 내용을 말한다면.

하타케 사쿠모가 분명 칼로 자신을 베어버릴 것이다.

음... 분명 벨 거야. 아까 너무 급해서 나라 시카토도 데려오는 걸 잊었네. 하타케 사쿠모가 폭발했을 때 나라 시카토를 방패로 쓸 수 있었을 텐데.

카쿠즈는 마음속으로 약간 후회했다.

하지만 지금은 분명 나라 시카토를 찾으러 갈 시간이 없었다. 크게 봐야 심장 몇 개 더 갈아끼우면 될 일이었다.

자신에게는 심장이 다섯 개나 있다, 목숨이 다섯이나 된다!

"하타케 사쿠모, 호카게님께서 자네에게 큰 기대를 거시네. 곧 나뭇잎 마을이 하늘 닌자 마을에 대한 전쟁을 발동할 것이고... 선물 시장에 엄청난 파동이 일어날 테니... 그래서 호카게님께서 자네를 앞에 나서서 나팔수 역할을 하도록 선택하셨네. 생철 선물 때처럼 말이야."

"자네도 알다시피, 나뭇잎 마을 전체가..."

하타케 사쿠모의 기분은 어렴풋한 불안감에서 마음이 어지러워지더니, 마침내 끝없는 심연에 빠진 것 같았다.

청천 계획 프로젝트가 방금 끝났을 뿐인데.

자신은 아직 나뭇잎 마을에서 바람을 좀 피하고 싶었는데!

또 하나가 온다고?

카쿠즈의 말이 끝나기도 전에 하타케 사쿠모는 즉시 다다미에서 일어났다.

"나는 안 해!!"

"호카게님은 정말 나를 죽이고 싶으신 건가요?"

"내 현상금이 얼마인 줄 아세요? 이 돈은 아마 수레 수십 대로도 실을 수 없을 거예요!!"

"다른 호구를 찾아서 이 임무를 수행하게 할 순 없나요!"

하타케 사쿠모는 감정이 폭발했다. 이렇게 위험한 임무를 계속 자신에게만 시킬 순 없었다.

이건 순한 사람을 괴롭히는 거 아닌가?

불의 나라, 번개의 나라에서 이미 자신을 미워하는 사람들이 한 무더기인데, 이번에는 전 닌계에서 청개구리를 수확한다면.

그러면 자신의 현상금은 도대체 얼마나 올라갈 것인가!!

나는 아직 맞선을 성공할 수 있을까?!!

"하타케 사쿠모, 이 모든 것이 나뭇잎 마을을 위해서라네!"

"불의 의지란 바로 헌신 정신을 가지는 것이지... 말하자면 나뭇잎이 휘날리는 곳에 불꽃도 깊이 꺼지지 않는 법이라네. 닌자란..."

"주로는 이 임무가 자네가 아니면 안 되기 때문이야. 자네는 지금 닌계에서 엄청난 명성을 가지고 있고, 투자계에서 어떤 투기꾼 청개구리가 자네의 사적을 모르겠나. 주도한 두 개의 대형 프로젝트는 초기에 모두 돈방석에 앉게 해줬지..."

"게다가 이번 임무에서도 자네는 마찬가지로 큰돈을 벌 수 있어. 최소한으로도 자네의 재산을 몇 배로 불릴 수 있고, 부족하다면 내가 카쿠즈가 돈을 보태주지."

카쿠즈는 분노에 찬 채 욕설을 퍼붓고 있는 하타케 사쿠모를 보며 즉시 자신의 위로를 건넸고, 능숙하게 자신의 말재주를 발휘했다.

불의 의지로 시작해서 사건을 위대한 희생으로 정의하고, 그다음 하타케 사쿠모를 치켜세우며 이 임무는 하타케 사쿠모가 아니면 안 된다고 하고, 마지막으로는 이익으로 유도했다.

카쿠즈는 말을 마치고 자신의 이번 설득이 100점을 받을 만하다고 생각했다.

게다가 하하하!!! 하얀 머리의 재산이 또 늘어났네!!!

"카쿠즈, 네 말이 맞아!"

"하지만 갑자기 생각났는데, 지난번 폰지 사기 프로젝트도 네가 나를 추천했잖아. 이번 프로젝트도 너지?"

하타케 사쿠모는 카쿠즈의 말을 듣고 나서 먼저 현관으로 가서 문을 잠그고, 벽에 걸린 단도를 집어 들었다. 얼굴에는 굳은 미소를 띄운 채 칼집을 열면서 카쿠즈에게 물었다.

"육도선인께 맹세하건대, 이번에는 절대로 내가 아니야!!"

카쿠즈는 온몸에서 살기를 뿜어내는 하얀 머리를 보며 머리에서 땀이 흘러나왔고, 즉시 하타케 사쿠모에게 맹세했다.

이번에는 정말로 자신이 추천한 게 아니라 나라 시카토라고!

"나라 시카토야, 그 사람이야!!"

"나라 시카토?"

하타케 사쿠모는 나라 시카토의 얼굴을 떠올렸다. 진지하고 성실한 표정에 입가에는 부드러운 미소를 짓고 있는, 그는 분명 순박한 사람일 것이다.

카쿠즈와는 달라서, 이익에 눈이 멀어 돈을 위해서라면 무엇이든 하고, 입에서 거짓말만 나오고, 속이 시커먼 사람과는...

"죽어!!"

"못 믿겠어!!!"

하타케 사쿠모가 단도를 휘두르자 순식간에 카쿠즈의 앞에 수 개의 검광이 나타났다.

"진정하라고, 하얀 머리야!"

"이번에는 정말로 내가 무죄라고!!"

카쿠즈는 매우 빠른 속도로 서둘러 피하면서 소리치며 문을 한 발로 차고 밖의 넓은 공간으로 도망쳤다.

이 집도 나중에는 자신의 재산이 될 테니 부서뜨릴 수는 없었다!

"이 망할 놈!!"

"내가 한 번 속였다고 해서 날 죽을 때까지 골탕 먹이려고 하는 거야!!"

"이 개자식, 죽어라!!"

"하얀 머리야, 나도 만만한 상대가 아니라고!!"

"더 베면 나도 반격할 거야!"

"덤벼!!"

하타케 사쿠모는 단도를 들고 있었다. 칼날의 길이는 3척밖에 되지 않았지만 한기가 서리고 예리함이 드러났다. 오늘 그는 이 욕심쟁이 녀석을 혼내주려고 했다.

낮은 고함 소리와 함께 단도가 순식간에 아름다운 호를 그렸고, 하얀 빛이 번쩍이며 마치 번개가 장공을 가르는 듯했다.

하얀 빛의 비추임 아래 카쿠즈는 눈썹을 찌푸렸다. 오늘은 정말로 심장을 몇 개 갈아끼워야 할 것 같았다.

한바탕 격전 후... 카쿠즈는 숨을 헐떡이며 하타케 사쿠모를 바라보았다. 하타케 사쿠모와 4-5개의 신체 거리를 유지한 채, 방심하다가 또다시 하타케 사쿠모에게 베일까 봐 두려워했다.

카쿠즈의 등 뒤에 있던 지원우의 가면이 두 개나 부서졌다. 그는 이미 하타케 사쿠모에게 두 번이나 베였다.

이 하얀 머리의 실력이 이렇게 강해졌나? 2년 전만 해도 승부를 가릴 수 없었는데.

"화 풀렸어?"

"내가 아까 한 말은 다 진실이라고!"

"정말로 나라 시카토라니까!"

"흥, 상관없어. 나라 시카토든 뭐든 난 너를 베어야겠어!"

하타케 사쿠모는 한바탕 분을 터뜨리고 나니 마음속의 울분이 대부분 사라졌다.

자신은 일찍부터 이 욕심쟁이 녀석을 베고 싶었다!

카쿠즈만 아니었다면 자신은 생철 선물 프로젝트를 완수한 후 일찌감치 공을 세우고 물러났을 것이고, 2년만 숨어 있다가 상황이 진정되면 돈을 가지고 인생을 즐길 수 있었을 것이다!

어디 번개의 나라에 가서 폰지 사기 계획을 실행할 일이 있었겠는가.

이제 또 시작이구나!

자신은 분명 닌자인데, 전장에서 공을 세우고 업적을 남겨야 하는데!!

"카쿠즈, 이번에는 너도 나랑 같이 앞에 나서서 외쳐야 해!"

"죽더라도 너를 방패막이로 삼을 거야!!"

하타케 사쿠모는 마음속으로 아무리 내키지 않아도 자신의 운명을 받아들일 수밖에 없었다. 호카게님이 지명해서 자신에게 임무를 내린 것을 어쩌겠는가.

하지만 반드시 이 욕심쟁이 카쿠즈를 끌어들여야 했다!!

"문제없어!"

카쿠즈는 단번에 승낙했다. 그는 위험을 전혀 두려워하지 않았다.

닌계에서 현상금 사냥꾼으로 수십 년을 풍찬노숙하며, 큰돈을 벌기 위해 그가 겪어보지 않은 위험이 있었던가?

초대 호카게를 암살하는 임무도 받아본 적이 있었다!

하얀 머리는 아직 젊어서 경험이 너무 적고, 특히 죽음을 두려워했다.

죽음을 두려워하면 안 돼! 죽음을 두려워하면서 어떻게 큰돈을 벌 수 있겠어!!

(본 장 완)

제219화 [우치하 마다라: 나를 인터뷰하려고요? 저는 아주 멋진 연설을 준비했답니다!]

나뭇잎 호카게 빌딩에서 얼굴에 마스크를 쓴 하타케 사쿠모가 사무실 문을 두드렸다.

"...들어오게."

"호카게님, 보고하러 왔습니다."

약간 쉰 목소리와 함께 하타케 사쿠모는 죽은 물고기 같은 눈을 한 채 사무실로 들어왔다. 마스크가 얼굴을 가려 하타케 사쿠모의 표정을 볼 수 없었다.

그의 뒤로 카쿠즈도 함께 따라 들어왔다.

"사쿠모가 왔구나, 앉게."

"나뭇잎 마을이 지금 자네의 명성이 매우 필요하다네!"

명성이라... 하타케 사쿠모는 마스크 아래에서 쓴웃음을 지었다.

이 저주받을 명성이 조만간 자신을 죽게 만들 것이다.

"원래 이 임무는 자네에게 다시 맡기고 싶지 않았네. 하지만 이 큰 나뭇잎 마을에서 아무리 생각해봐도 자네가 이 임무에 가장 적합하더군."

"나뭇잎 마을을 위해 이 임무를 받아들일 수 있겠나?"

우치하 난은 하타케 사쿠모를 바라보며 나뭇잎의 자애로운 아버지로서의 인자함을 보여주었다. 하타케 사쿠모에게 간단한 선택 문제를 주었다.

예스 아니면 오케이?

"나뭇잎 마을을 위해서라면, 물불을 가리지 않고, 천 번 죽어도 마다하지 않겠습니다!"

하타케 사쿠모는 목구멍이 바짝 마른 것을 느끼며 침을 삼켰다. 머리가 잠시 하얘지면서 무의식적으로 이 임무를 거절하려 했지만, 다음 순간 이성을 되찾고 즉시 우치하 난에게 자신의 충성심을 보여주었다.

"좋아, 사쿠모, 내가 자네를 잘못 보지 않았군."

"자네에게 약속하지. 이번 임무에서 자네는 반드시 많은 돈을 벌 수 있을 걸세."

우치하 난은 얼굴에 미소를 띄우며 하타케 사쿠모에게 약속했다. 이번 선물 기획은 불의 나라뿐만 아니라 전체 닌계를 대상으로 하는 것이었다.

이제 전 닌계에 자본주의의 우월성을 보여줄 때가 왔다.

잠깐 자고 일어나면 파산이야!

"호카게님, 이번에는 카쿠즈를 제 부관으로 삼고 싶습니다."

"그의 능력은 저에게 전혀 뒤지지 않습니다."

하타케 사쿠모의 요청을 듣고 우치하 난은 카쿠즈를 바라보았다.

카쿠즈라는 녀석은 이제 더 이상 단순한 건달이 아니었다. 그는 머리를 쓰는 법을 배웠고 특히 영리했다. 그의 신의 한 수가 아니었다면 구름 마을이 지금과 같은 모습이 되지는 않았을 것이다.

솔직히 말해서 우치하 난은 카쿠즈가 이런 임무를 계속 수행하는 것을 원하지 않았다.

카쿠즈는 기꺼이 시간을 들여 경제 이론을 열심히 공부했고, 실천 속에서 책에서 배운 지식을 융회관통하여 경제학에서 놀라운 지혜를 얻었다.

우치하 난은 그를 재정부의 수장으로 키우려고 계획하고 있었다.

게다가 청개구리 수확은 중독성이 있었다. 결국 금융 마법이 너무나 돈을 잘 벌게 해주었고, 카쿠즈의 놀라운 지혜와 그의 돈에 대한 끝없는 갈망이... 쯧쯧쯧... 나뭇잎 마을은 실업 흥국의 길을 가고 있었고, 우치하 난은 카쿠즈가 그릇된 길로 빠지기를 바라지 않았다.

하지만 하타케 사쿠모와 카쿠즈 사이의 은원과 정을 고려해 볼 때, 그들이 오기 전에 분명 우호적인 협상을 거쳐 합의에 도달했을 것이다.

이번에는 카쿠즈가 한 번 더 방종하도록 놔두자.

"좋아, 허락하지."

우치하 난은 고개를 끄덕이며 결국 하타케 사쿠모의 요청을 승낙했다.

"감사합니다, 호카게님!"

하타케 사쿠모의 어조가 기뻐졌다. 이번에는 마침내 혼자서 현상금을 감당하지 않아도 될 것이다.

주요 안건을 논의하고 나서 하타케 사쿠모와 카쿠즈는 우치하 난의 사무실을 떠났다.

우치하 난은 기지개를 켜고 손목을 움직여보았다. 아침 일찍부터 자신의 이름을 백 번도 넘게 써서 꽤 피곤했다.

현명한 호카게에게는 자신만의 업무 경험이 있었다.

예를 들어 일상적인 서류를 끝까지 읽지 않고 그저 서명만 하는 것.

또한 어느 가문이든, 어느 부서든 우치하 난에게 직접 예산을 요구하면 우치하 난은 모든 서류를 재정부의 카쿠즈에게 전달했다.

우치하 난은 호카게를 맡은 그 긴 시간 동안 많은 실용적인 경험을 정리했다.

이 모든 것이 나뭇잎 마을을 위해서라며 우치하 난은 달게 받아들였고, 이런 마음가짐으로 디스플레이 하나를 켰다. 화면에는 수십 개의 비디오 격자가 나타났다.

센쥬 토비라마의 효율이 나쁘지 않았다. 우치하 난이 간절히 바라던 감시기를 빠르게 만들어냈다. 순수한 과학 기술의 길이 아니라 닌술의 범주와 관련이 있었는데, 원리는 사루토비 히루젠의 수정구 - 망원경의 술과 비슷했다.

하지만 어쨌든 효과는 달성했다.

자신이 그렇게 열심히 일하고 있는데 밑의 직원들이 태만을 부린다면, 자신이 그들의 월급을 세게 깎아야 할 것이다.

좋아, 좋아... 모두 열심히 일하고 있구나.

우치하 난은 한 방 한 방 검사하며 얼굴에 만족스러운 표정을 지었다. 직원들이 모두 자리에서 열심히 일하고 있었다.

센쥬 토우마를 제외하고!!

그는 또 휴게실에서 태만을 부리고 있었다.

우치하 난의 미소가 굳어지며 나라 시카토를 불렀다.

"호카게님, 무슨 일을 지시하시겠습니까?"

"센쥬 토우마의 이번 달 월급을 3분의 1 깎고, 연말 보너스도 깎아버려라. 그는 고치지 않는 태만 괴물이군."

"게다가 센쥬 토우마가 태만을 부린 사진을 게시판에 붙여서 호카게 빌딩의 직원들이 함께 그를 경멸하게 하라."

우치하 난은 자신의 이 값싼 장인의 체면을 봐주지 않고 처벌 조치를 말했다.

"음... 돈을 깎는 건 동의하지만, 사진은 게시판에 붙이지 않는 게 좋지 않을까요."

"센쥬 토우마가 그럴 배짱이 있다면, 그 결과를 감당할 배짱도 있어야지. 앞으로도 이렇게 하도록 하게."

"네, 호카게님!"

우치하 난은 태만 괴물을 처벌한 후 나라 시카토에게 나뭇잎 과학부에 관한 일들을 물었다.

우치하 난은 특별 자금을 승인하고 전문가들을 초빙하여 이 몇 년간의 과학부 연구 결과, 실험 재료 손실, 실험 재료 구매를 수천 페이지에 달하는 목록으로 작성했다.

동시에 전문가들에게 통계 방안을 만들게 하여 체계적이고 과학적인 논증을 통해 센쥬 토비라마의 실험 자원 손실과 과학 연구 성과 제출 수량에 큰 오차가 있음을 입증했다.

논증 결과, 나뭇잎 과학부 부장 - 센쥬 토비라마는 분명 상당한 양의 실험 성과를 숨겼다!

"흥, 역시 그랬군!!"

"내가 일찍이 예상했어!!"

우치하 난은 보고서를 다 읽고 얼굴에 음침한 표정을 지었다.

"호카게님, 과학부 부장님은 결국 공로가 크시니 그렇게 크게 화내실 필요는 없습니다."

나라 시카토가 옆에서 중재하며 나뭇잎 과학부 부장을 위해 좋은 말을 했다. 비록 그가 나뭇잎 과학부 부장을 본 적은 없었지만.

부정할 수 없는 것은 나뭇잎 과학부 부장이 나뭇잎 마을의 발전에 탁월하고 대체 불가능한 공헌을 했다는 것이었다.

정황상으로나 이치상으로나 이 일은 자신을 책망하는 가벼운 처벌 정도여야 했다.

"알았네."

"그에게 기회를 한 번 주도록 하지. 게다가 나는 이미 우리 과학부 부장을 어떻게 처벌할지 생각해뒀네."

우치하 난의 얼굴에 음험한 웃음이 떠올랐다. 센쥬 토비라마가 역시 자신 몰래 태만을 부리고 있었던 것이다.

이번에는 증거가 확실했다!

이것도 그렇고, 센쥬 토비라마는 또 많은 과학 연구 성과를 숨겨서 나뭇잎 마을의 발전에 큰 방해를 했다.

반드시 이 천성이 사악한 센쥬 늙은이를 강하게 처벌해야 했다!

우치하 난은 결심을 굳혔다.

오늘 오후, 자신이 퇴근하자마자 실험실에 가서 센쥬 토비라마와 대질하여 센쥬 토비라마가 숨긴 모든 과학 연구 성과를 내놓게 하면, 자신이 센쥬 토비라마에게 새로운 기회를 줄 수 있을 것이다.

만약 센쥬 토비라마가 감히 완강하게 저항하고 죄를 인정하지 않는다면.

자신은 이즈나 선배를 불러올 수밖에 없을 것이다.

"알겠습니다, 호카게님."

나라 시카토는 우치하 난이 말한 처벌이 무슨 의미인지 알지 못했지만, 우치하 난의 표정을 보니 나뭇잎 과학부 부장이 큰 화를 당할 것임을 알 수 있었다.

호카게님은 태만 괴물을 가장 싫어하셔서 직원들의 태만을 막기 위해 직접 호카게 빌딩에 감시 카메라를 설치하셨다.

츠나데의 아버지이자 우치하 난의 장인인 센쥬 토우마가 실수를 했을 때도 우치하 난은 전혀 정을 봐주지 않고 처벌했다.

"오늘 또 다른 중요한 정보가 있나?"

우치하 난은 나라 시카토를 바라보았다. 오늘 서명할 서류들은 이미 처리했고, 만약 중요한 일이 없다면 오후에 바로 조퇴해서 센쥬 토비라마와 대질할 생각이었다.

"호카게님, 3대 라이카게 에이, 츠치카게 오오노키, 그리고 번개의 나라 다이묘, 흙의 나라 다이묘로 구성된 4자 화담 회의가 모레 열립니다."

"그리고 전에 직접 지시하신 나뭇잎의 우수 공장장 - 마다하시의 특별 인터뷰 프로그램도 준비가 다 됐습니다. 인터뷰는 오늘 오후에 있고, 호카게님께서 직접 마다하시에게 상을 수여하실 예정입니다."

나라 시카토가 한참을 말하는 동안 우치하 난은 듣다가 저절로 눈썹을 찌푸렸다.

구름 마을과 바위 마을의 화해 건은 자신이 이미 알고 있었고, 신경 쓸 것이 없었다. 어차피 바위 마을은 이미 "바람을 피웠고", 나뭇잎 마을을 따라 피해자인 구름 마을의 자산을 빼돌렸다.

지금 양측의 금배급 조정자인 흙의 나라 다이묘와 번개의 나라 다이묘가 이 두 닌자 마을의 깨진 거울을 다시 붙이려 하는 것은 절대 불가능했다.

우치하 난은 단지 나뭇잎 TV방송국이 전 닌계가 주목하는 이 회의를 생중계할 수 있기를 바랐다.

오오노키는 아직 회의 생중계에 대해 고민 중이었고, 명확한 답변을 주지 않았다.

이 시청률을, 나뭇잎 TV방송국이 먹을 수 있다면 반드시 먹어야 했다.

텔레비전은 이미 만들어졌고 닌계에서 빠르게 전파되고 있었다. 시청률이 왕이 되는 시대는 몇 년이면 올 것이고, 나뭇잎 마을은 반드시 선기를 잡아 다른 4대 닌자 마을보다 몇 걸음 앞서 있어야 했다.

우치하 마다라는 비닌자 마을 사건이 시작된 이후로 끝없는 생산 라인에 투입되어 게임 사업까지 포기했다.

나뭇잎의 오락실은 단골손님 하나를 잃었고, 나뭇잎의 공장에는 슈퍼 일꾼이 나타났다.

나뭇잎 마을이 끊임없이 닌계에 물자를 팔았고 주문이 끊이지 않자, 우치하 마다라가 있는 공장은 처음에는 한때 인력 부족에 빠졌었다.

결국 우치하 마다라가 그림자 분신술을 사용해 위기를 극복했고, 이 몇 달간 생산량이 계속해서 다른 형제 공장들을 압도했다.

우치하 난은 이 기회를 타서 우치하 마다라를 위해 분위기를 조성하고, 우치하 마다라를 전형적인 모범으로 세웠다.

우치하 히카리는 자주 공장에 가서 우치하 마다라를 방문했는데, 우치하 히카리의 말로는 우치하 마다라가 특별 인터뷰 통지를 받고 매우 흥분해서 그 자리에서 광소를 터뜨리더니 밤을 새워 연설문을 준비했다고 한다.

"나 마다하시는 결코 평범한 노동자가 되고 싶지 않았다. 반드시 업계의 선두주자, 리더가 되어야 했지."

"나는 원래 공장장이 되는 데 1년만 걸리게 하려고 했다. 굉장히 대담하지 않나?
1년 만에 공장장이 되는 것, 목표는 공장장, 완전히 제로에서 시작해서 1년 만에 완성하는 거였지!"

"내가 동료들에게 말했을 때, 1년 만에 한다고 하니까, 와, 모든 동료들, 그리고 작업장 주임들까지 모두 흥분했다니까~"

"단 1년만에, 계속 단 1년이라고 말했지. 나는 계속 1년 만에 공장장이 되기 위한 준비를 했다."

"그들이 어떻게 그럴 수 있냐고 물었을 때, 나는 아주 간단하다고 했지. 나는 매일 20시간씩 일하고, 30개의 그림자 분신을 써서, 한 달에 30일을 일했으니까."

"모든 동료들이 말하길, 와, 너무 대단하다고."

"하지만 나중에 나는 그걸 포기했다. 왜인지 아는가?"

"왜냐하면 나는 9개월 만에 공장장이 되어서 목표를 초과 달성했기 때문이지."

우치하 마다라가 그렇게 오래 준비한 특별 인터뷰에 자신이 불참한다면, 자신의 말로가 매우 비참할 것 같았다.

어쩌면 스사노오로 대불을 만들어 연속 기술을 맞을지도 모른다.

우치하 난은 몇 초 생각하고는 직접 나가서 우치하 마다라에게 멋을 부릴 기회를 주기로 결정했다.

"또 다른 일이 있나?"

"귀신의 나라에 관해서인데요. 나뭇잎 마을이 귀신의 나라의 요령을 교환하기 위해 무녀에게 귀신의 나라 경제를 부흥시키겠다고 약속했고, 지금은 이미 뚜렷한 성과를 거두었습니다. 무녀가 나뭇잎 마을에 가장 진심 어린 감사를 표했고, 그래서 무녀는 나뭇잎 마을과 귀신의 나라의 관계를 더욱 강화하기를 희망합니다. 현 무녀는 호카게님과 동맹 계약을 맺기를 희망하며, 동시에 나뭇잎의 호카게님이 현 무녀를 도와 무녀의 힘을 계승하는 것을 함께 하기를 바랍니다. 이는 또한 요령이 나뭇잎 마을에서 봉인되는 것을 보장하기 위해서입니다."

나라 시카토가 귀신의 나라 이야기를 꺼냈다. 귀신의 나라라는 곳은 본래 작은 나라로, 물산이 빈약하고 때때로 요령의 폭동이라는 재난을 겪어야 했다. 요령을 봉인하고 있을 때조차도 요령의 힘이 귀신의 나라의 땅을 침식해서 현지에서 자라는 곡식과 과일이 작고 시들시들했다.

닌계는 결코 평온하지 않았고, 특히 강력한 닌자 마을의 보호가 없는 이런 작은 나라들은 군대가 빗처럼 지나가고 도적이 참빗처럼 지나가며 천재지변과 인재가 끊이지 않았다.

나뭇잎 마을은 불의 나라의 산업파와 연합하여 그곳에 복음을 전했다. 먼저 우치하의 정예 소대를 파견하여 강력하게 많은 사회 활동가들을 쫓아내고, 칼로 그 하찮은 것들에게 귀신의 나라를 다시 한번 인식시켰다.

귀신의 나라는 나뭇잎 마을이 보호한다!

죽기 싫으면 빨리 꺼져라!

귀신의 나라의 사회 환경은 순식간에 많이 깨끗해졌고, 이어서 익숙한 자본이 진출하여 현지에서 노동자를 모집하고 공장을 열었다.

작은 나라의 노동자는 큰 나라의 노동자보다 더 참을성이 있었고, 공장의 대우는 나뭇잎 마을과 비교하면 정말 하늘과 땅 차이였다. 결국 나뭇잎 마을 노동자의 생활 조건과 물질적 보장은 전 닌계에서 최고 수준이었다.

게다가 불의 나라의 산업파들은 우치하 난처럼 너그럽지 않았다.

불의 나라 산업파는 정말로 사람을 먹고 뼈도 뱉지 않는다고 할 만했지만, 우치하 난은 여전히 그들에게 기준을 정해주었다.

무엇을 해도 좋지만 귀신의 나라의 이 사람들을 배부르게 먹이고 매일 4시간은 잘 수 있게 해야 한다.

우치하 난이 입을 열지 않았다면 이 벌레들은 정말로 무슨 짓이든 다 할 수 있었을 것이다. 하지만 나뭇잎 호카게의 금과옥조가 있으니 그들도 "절제"라는 글자가 어떻게 쓰는지 알게 되었을 것이다.

비록 이런 조건들이 매우 가혹한 것이었지만 이것으로도 충분했다.

귀신의 나라의 백성들은 여전히 앞다투어 등록하여 공장의 노동자가 되었고, 이렇게 어렵게 얻은 배를 채울 기회와 귀중한 인생의 보장을 특별히 소중히 여겼다.

귀신의 나라의 백성들은 열등판 나뭇잎의 자애로운 아버지의 은혜를 느낄 수 있었다.

우치하 난은 나라 시카토의 보고를 듣다가 이상한 점을 발견했다.

나뭇잎 마을과 귀신의 나라가 동맹 계약을 맺는 것은 문제없었다. 친구는 많이 만들고 적은 적게 만들어야 했다.

하지만 자신이 무녀를 도와 무녀의 힘을 함께 계승하는 것은 무슨 뜻인가?

(본 장 완)

제220화 [우치하 마다라: 나는 나뭇잎 마을이 이래서는 안 된다고 생각한다!]

우치하 난은 단 몇 초 생각하고 무녀의 말 속에 숨겨진 의미를 파악했다.

귀신의 나라는 국력이 약하고 백성이 가난했다. 귀신의 나라 백성들의 삶을 조금씩 나아지게 하려면 나뭇잎 마을이라는 든든한 다리를 꽉 붙들어야 했고, 가장 직접적인 방법은 나뭇잎 호카게의 우정을 얻는 것이었다.

그러니까, 무녀가 자신의 몸을 탐내고 있다!

또 한 명의 자신의 몸을 탐내는 여자구나!

곧바로 우치하 난의 머릿속에 현 무녀의 모습이 떠올랐다. 맑은 눈에 하얀 이, 하얀 피부, 이국적인 무녀 의상을 즐겨 입고, 거기에 흰 스타킹까지... 음... 자신이 손해 보는 건 아니군!

"시카토, 내 대신 무녀에게 전해주게. 나는 그녀를 돕는 것을 매우 기쁘게 생각한다고."

어쨌든 무녀의 힘은 요령에 대해 특별한 공격 속성을 가지고 있었고, 나뭇잎 마을의 장기적인 안정을 위해 우치하 난은 자신을 희생하기로 했다.

비록 무녀복이 자신에게도 특별한 공격 속성을 가지고 있어서 분명 격렬한 전투가 될 것이지만, 우치하 난은 이를 달게 받아들였다.

결국 이 모든 것이 나뭇잎 마을을 위해서니까!!

"네, 호카게님!"

나라 시카토는 고개를 끄덕이며 승낙했다.

"호카게님, 기차의 첫 번째 노선이 이미 개통되어 지금은 어느 정도 운행되었고 효과가 뛰어납니다. 기차를 이용한 운송으로 운송 비용이 크게 낮아졌습니다."

"동시에 기차역 주변의 토지 가치가 급등했고, 산업파의 대표들과 귀족 쪽의 대상인들이 토지 사용권을 구매하여 주변에 투자하기를 희망합니다."

"그리고 삿포로, 나고야, 이 두 대도시의 현지 대상인들이 나뭇잎 마을과 기차 프로젝트에 대해 논의하기를 희망합니다. 그들은 기차의 전망을 매우 긍정적으로 보고 있지만, 방해를 받고 있습니다. 현지의 일부 대지주 귀족들이 땅을 팔지 않으려 합니다.
그들은 나뭇잎 마을의 도움을 받기를 희망하며, 만약 나뭇잎 마을이 도움의 손길을 내민다면 그들은 이익 면에서 양보할 의향이 있다고 합니다. 구체적인 방안은 아직 논의 중입니다.
카쿠즈가 검토한 후 더 많은 이익을 요구할 수 있다고 보고 직접 나서서 그들과 협상하려고 합니다."

나라 시카토가 기차 프로젝트의 일을 언급했다.

요령 병사들이 밤낮없이 공사장에서 작업하여 빠르게 기차의 첫 번째 노선 공사를 완료했다.

멀리서 들리는 기차의 굉음은 이미 나뭇잎 마을의 기상 종소리가 되었다.

기차는 한 번에 수천 톤의 화물을 운송할 수 있었고, 초장거리 운송도 가능했다. 완전히 전통적인 인력 운송과 삼륜차의 단거리 운송의 단점을 극복했다.

과거의 운송 방식과 비교하면 기차는 속도와 비용 면에서 절대적인 우위를 가지고 있었고, 이는 가장 기본적인 기능일 뿐이었다. 하나의 기차 노선은 반드시 연선 도시들의 경제 발전을 이끌 수 있었다.

이는 정말로 전 닌계의 상인들을 놀라게 했다.

기차는 절대적으로 시대를 초월하는 교통수단이었다!

"그럼 카쿠즈에게 협상을 맡기지."

우치하 난은 이 임무를 카쿠즈에게 맡겼다.

그림자 분신술은 정말 좋은 것이었다. 한 사람을 여러 사람처럼 쓸 수 있었고, 카쿠즈는 그림자 분신으로 동시에 여러 거래를 협상하는 것을 가장 좋아했다.

어차피 그는 목숨 하나를 잃으면 심장 하나를 교체하면 되었다.

우치하 난은 마음속으로 이렇게 생각하며 자신이 정말 현명하고 영명하다고 느꼈다. 카쿠즈 같은 뛰어난 부하를 영입한 것이.

"네, 호카게님."

"그럼 삿포로와 나고야의 대지주들은 어떻게 해야 할까요?"

나라 시카토가 계속 물었다.

"그 대지주들은 모두 불의 나라의 관리들이야. 조정의 산업파에게 그들을 처리하도록 하게."

"오늘 당장 이 벌레들의 흑막을 모두 산업파 대표의 손에 전달하게. 이 사람들 중에는 깨끗한 자가 하나도 없어."

"시세를 모르는 자는 죽어야 할 것이다!"

우치하 난은 이미 불의 나라의 크고 작은 관리들의 흑막을 모두 수집하여 불의 나라판 백관행술을 만들어 두었다.

나뭇잎 마을과 협력하여 공동 승리하려는 자들은 아직 잠시 놔둘 수 있었다. 더 살찌면 잡아먹으면 된다.

만약 시세를 모르고 대항한다면 그냥 죽으면 그만이다!

"네, 호카게님!"

곧 나라 시카토는 최근의 중요한 정보들을 모두 보고하고 나서 호카게 사무실을 떠났다.

시간이 조금씩 흘러 곧 오후가 되었다.

우치하 마다라의 특별 인터뷰가 예정대로 시작되었다.

우치하 난은 우치하 마다라를 위해 자리를 빛내주고자 점심때 특별히 시간을 내어 집에 가서 목욕을 하고, 새 어신망을 갈아입고 우치하 마다라의 인터뷰에 정중히 참석했다.

우치하 마다라는 가슴에 큰 빨간 꽃을 달고 붉은 천을 걸쳤는데, 천에는 "모범 공장장"이라는 네 글자가 수놓아져 있었다.

수많은 카메라 앞에서 평소 큰 장면에 익숙했던 우치하 마다라도 처음에는 말을 시작할 때 약간 긴장했다.

하지만 우치하 마다라는 곧 적응하여 격앙된 어조로 자신의 발전 과정을 이야기했다. 어떻게 평범한 노동자에서 지금의 공장장이 되었는지를.

이야기가 흥이 나자 고개를 들어 하하하 웃기 시작했다.

동시에 우치하 마다라의 사고방식에도 약간의 변화가 있었다.

더 이상 닌계의 그 고고한 수라가 아니라 세세한 것부터 노동자의 생활, 노동자의 고충을 이야기했다.

아마도 소와 말만이 소와 말의 심정을 이해할 수 있을 것이다!

소와 말들은 매일 동이 트기도 전에 일어나서 매우 늦게까지 일해야만 쉴 수 있다.

주문이 복잡할 때, 가장 바쁠 때는 심지어 하루에 20시간씩 일해야 하고, 아파도 병을 안고 일해야 한다. 휴가를 내면 전근 수당이 깎이기 때문이다. 게다가 임금은 극히 적어서 먹을 것도, 마실 것도 아끼고, 그저 집 대출금을 갚기 위해서...

우치하 마다라는 연이어 많은 소와 말들의 심정을 말했고, 말 속에서 약간의 불만을 드러내며 나뭇잎 마을이 이런 상황을 개선하기를 희망했다.

나뭇잎 마을은 이미 매우 잘하고 있었다. 전 닌계와 비교하면 이곳은 정말 기름진 땅이나 다름없었고, 얼마나 많은 사람들이 나뭇잎 마을에서 소나 말이 되고 싶어도 번호표를 받아 줄을 서서 기다려야 했다.

하지만 우치하 일족은 원래 급진적이었고, 우치하 마다라는 그중에서도 으뜸이었다.

그렇지 않았다면 우치하 마다라가 달의 눈 계획을 실행하려 하지도 않았을 것이다. 직접 한 번에 전쟁 없는 세상을 만들려고 했으니.

나뭇잎 마을은 지금 매우 좋지만 완전히 더 좋아질 수 있다.

"이것은 노동 인민을 착취하는 것입니다!!"

"나는 나뭇잎 마을이 이래서는 안 된다고 생각합니다!!"

우치하 마다라는 간곡한 말투로 우치하 난이 가장 두려워하는 사람처럼 되어 있었다.

자리에 앉아있던 우치하 난은 직접 식은땀을 흘렸다.

이렇게 자신을 가로등에 매달고 싶은가?

마다라님, 당신의 사상은 정말 너무 진보적이군요.

절대로 더 생각하지 마세요!

나를 이렇게 하지 마세요!

당신이 이러면 내가 앞으로 어떻게 잠을 잘 수 있겠습니까!

우치하 마다라의 발언이 끝나자 순간 박수 소리가 우레와 같이 울렸다. 특히 우치하 마다라의 동료들은 눈에서 빛이 나왔다. 마다하시 공장장이 그들의 심정을 대변했다!

우치하 난은 빠른 걸음으로 앞으로 나가 먼저 우치하 마다라와 악수를 하고, 그다음 아래의 사람들을 향해 손을 흔들었다.

나뭇잎의 자애로운 아버지 - 태양이 등장했다!

현장에서 환호가 터져 나왔다. 모든 사람이 전체 기립하여 저절로 양손을 들어 호카게님을 부르고, 더 심한 자는 흥분해서 눈물을 글썽였다.

우치하 난은 마이크를 잡고 긴급 수습을 시작했다.

"마다하시 어르신은 나뭇잎의 모범 공장장이자 나뭇잎의 뛰어난 인재입니다. 방금 전의 발언은 귀가 먹먹할 정도로 감동적이었으나, 다만 말씀이 조금 격렬했습니다."

"제가 그의 말씀을 다시 정리해드리겠습니다."

"나뭇잎 마을은 우리의 집입니다!"

"만약 당신이 나뭇잎 마을이 좋지 않다고 생각한다면, 당신이 나뭇잎 마을을 건설하러 가십시오."

"만약 당신이 월급이 적다고 생각한다면, 당신이 진보하여 스스로 공장을 여십시오."

"만약 당신이 공장의 대우가 좋지 않다고 생각한다면, 당신이 앞장서서 노력하고, 공부하고, 과학 기술을 발전시키고, 생산력을 발전시켜 공장이 더 많은 돈을 벌도록 도와야 합니다. 공장에 돈이 생기면 자연스럽게 노동자의 근무 환경을 개선할 것입니다."

"당신부터 시작하여 주변 사람들을 변화시키세요. 공장을 공격하고 나뭇잎 마을을 공격하지 마세요."

"나뭇잎 마을에 단점이 있다면 함께 고치고 천천히 좋아지면 됩니다. '이것은 노동 인민을 착취하는 것이다'라고 외치지 마세요."

"나뭇잎 마을에는 나름의 어려움이 있습니다. 당신들이 나뭇잎 마을에 오기 전의 생활을 자세히 생각해보고, 다시 나뭇잎 마을에서의 생활을 생각해보세요."

"당신이 서 있는 곳이 바로 당신의 나뭇잎 마을입니다. 당신이 어떠하면 나뭇잎 마을도 그러합니다! 당신이 무엇이면 나뭇잎 마을도 그것입니다."

"당신이 빛이라면 나뭇잎 마을도 빛나는 것입니다!"

"..."

우치하 난은 진심 어린 어조로 현장의 사람들과 함께 나뭇잎 마을의 초기 비참했던 상황을 회상하기 시작했다.

제1차 닌계대전이 막 끝났을 때 나뭇잎 마을은 풍전등화였고, 재정은 완전히 적자였으며, 마을 내 물가는 치솟고 경제는 막혀있었다. 자신이 나뭇잎 마을의 주민들과 함께 가시밭길을 헤치고 힘든 길을 걸어 지금의 번화한 모습으로 발전시켰다.

이 좋은 날들이 얼마나 됐다고 벌써 은혜를 잊을 조짐이 보이는가?

이게 될 말인가?

은혜를 먹지 않으려면 주먹을 먹고 싶은가!

"호카게님 말씀이 맞습니다!!"

"우리는 나뭇잎 사람입니다. 우리는 나뭇잎 마을을 위해 자신을 바쳐야 합니다. 자신부터 시작해서 조금씩 주변 사람들을 변화시켜야 합니다."

"호카게님!!"

"우리는 당신을 존경합니다!!!"

우치하 난의 연설은 빠르게 공감을 일으켰다.

이자가 이자를 낳는 은혜가 아직도 남아있다.

나뭇잎 마을의 생활 조건은 완전히 전 닌계를 압도할 수 있었다.

나뭇잎 마을 밖에서는 백성들이 살 길이 없고 재난민이 가득했다. 귀족들이 백성들을 한 번 수탈하고, 닌자들이 한 번 수탈하고, 떠돌이 무사들이 또 한 번 수탈한다.

하지만 나뭇잎 마을에서는 인생의 안전을 전혀 걱정할 필요가 없었다. 안심하고 돈을 자신의 주머니에 넣어두고, 한밤중에 누군가 집에 침입해 모든 것을 털어갈까 걱정할 필요도 없었다.

나뭇잎의 자애로운 아버지의 복이 정말 좋았다!

게다가 호카게님에게는 어쩔 수 없는 사정이 있었다. 나뭇잎 마을은 지금 바로 그들이 빛을 발하고 열을 내야 할 때였다.

젊은이들은 바로 분투해야 할 때다! 마다하시 공장장도 자신의 노력으로 자신만의 집을 사고, 25년 대출을 갚았으며, 나중에는 공장장이 되어 계급을 뛰어넘었다.

마다하시 어르신이 힘껏 분투할 때는 하루에 20시간씩 일하고, 20개의 그림자 분신을 만들었다. 왜 자신은 안 되는가? 분명 자신이 아직 충분히 노력하지 않아서일 것이다!

장 아래의 관중들이 자발적으로 우치하 난의 발언에 호응하기 시작했다.

분위기는 매우 뜨거워졌고, 환호성은 파도처럼 한 번씩 더 높아졌다.

양손을 들어 환호하고 눈물을 글썽이는 사람들이 많았다.

우치하 난은 군중들의 격동적인 현장을 보며 얼굴에 미소를 띄우고 우치하 마다라를 바라보며 천천히 말했다:

"마다하시 어르신, 제 말이 맞지 않습니까?"

"당신 말이 맞습니다."

우치하 마다라는 고개를 끄덕이며 말했다. 우치하 난의 말에 별 문제가 없다고 생각했다.

다만 어딘가 조금 이상한 것 같았지만, 무엇인지 말할 수는 없었다.

하지만 어쨌든 우치하 난은 좋은 호카게다!

나뭇잎 마을은 확실히 하루하루 번영해지고 있고, 동료들은 비록 입으로는 불평하지만 나뭇잎 마을에서의 생활을 언급하면 얼굴에 여전히 미소가 떠오르고 눈빛에서 미래에 대한 기대가 흘러나왔다.

다만 우치하 난이라는 녀석이 이제 자신의 기세를 앞질렀구나.

분명 이 특별 인터뷰 프로그램은 나를 인터뷰하는 거였는데!

그래 그가 후배인 것을 감안해서 따지지 않도록 하자.

특별 인터뷰 프로그램이 끝났다.

우치하 난은 우치하 마다라를 공장으로 돌려보내지 않았다.

이 일은 더 이상 우치하 마다라에게 맡길 수 없었다.

만약 뭔가 대단한 것을 깨달아버리면... 정말 무서운 일이 될 것이다.

"마다하시 어르신, 더 이상 일하러 가지 마세요. 우치하 히카리가 계속 당신과 게임하고 싶어 했잖아요. 당신이 없는 동안 오락실에 많은 새로운 게임이 들어왔고, 당신의 오락실 점수는 이제 바닥을 치고 있다고요!
게다가 우치하 히카리가 이미 오락실을 제패해서 상대할 사람이 없대요. 마다하시 어르신 당신만이 그녀와 겨룰 자격이 있답니다."

우치하 난은 우치하 마다라를 빨리 오락실로 보내고 싶었다.

마다라님, 어서 우치하 히카리와 함께 게임하러 가세요!

당신을 다시 공장에 보내면 저는 잠도 편히 잘 수 없을 것 같네요.

"정말인가?"

"우치하 히카리 그 아이가 안목이 있군. 오락실도 오랫동안 가지 않았고..."

"내 점수가 바닥을 치다니, 참을 수 있는 것과 참을 수 없는 것이 있지!!"

"다만 공장은..."

우치하 마다라는 약간 마음이 흔들렸다. 그의 게임 중독이 도진 것이다. 하지만 손에 있는 일을 놓을 수가 없었다.

"걱정 마세요, 마다하시 어르신.

비록 지금 공장의 주문이 여전히 많지만, 나뭇잎 마을은 이미 일찍부터 불의 나라에서 긴급하게 많은 노동자를 모집했고, 그들을 나뭇잎 공장에서 일하게 하여 나뭇잎의 복을 느끼게 하고 있습니다."

"공장의 노동자 부족 문제는 이미 많이 해결되었고, 공장장인 당신이 직접 생산 라인에 나설 필요가 없습니다. 이제 오락실에 가서 우치하 히카리와 시간을 보낼 때입니다."

우치하 난은 열심히 설득했다.

마침내 우치하 마다라는 우치하 난의 제안에 동의하고 가슴의 큰 빨간 꽃을 단 채로 곧장 나뭇잎 오락실로 향했다.

우치하 마다라의 멀어지는 뒷모습을 보며 우치하 난은 저절로 한숨을 내쉬었다.

젠장!! 정신 사우나실 프로젝트의 진도를 빨리 내야겠다!

서둘러 이 프로젝트를 시작해서 정시에 그 소와 말들의 마음을 씻어내야 한다.

우치하 난은 마음을 가다듬고 정신 사우나실 프로젝트의 진도를 가속화하기로 결정했다. 하늘 닌자 마을의 영미는 반드시 손에 넣어야 했다.

이후 우치하 난은 몇 개의 거리를 돌아 한 면점에 도착했다.

이 면점의 라면 맛이 매우 좋아서 매일 저녁 식사 시간이면 라면을 먹으러 오는 손님들이 줄을 서서 기다려야 했다.

하지만 우치하 난은 호카게였기에 면점 주인은 세심하게 우치하 난을 위한 전용 자리를 준비해두었다.

호카게님이 우리 면점의 면을 좋아하시다니, 그것은 제 영광입니다!

곧 우치하 난은 저녁 식사를 마치고 바로 나뭇잎 호카게 빌딩으로 돌아왔다.

문서실에서 수천 페이지의 실험 자원 목록과 전문가들의 조사 보고서를 가지고 실험실로 가서 센쥬 토비라마와 계산을 하려 했다.

이때는 이미 저녁 무렵이었다.

하늘은 석양에 부드러운 색채로 물들기 시작했다.

태양이 천천히 서쪽으로 지고, 그 빛은 더 이상 눈부시지 않고 부드럽고 따뜻해졌다.

멀리서 들려오는 기차 기적 소리와 함께 우치하 난은 가문의 영지로 돌아왔다.

센쥬 토비라마, 자백하면 관대하게 처리하고, 저항하면 엄중히 다루겠다!

심판을 받아들이시지!

(본 장 완)

제221화 [우치하 난: 센쥬 토비라마, 아직도 인정하지 않나. 옛 친구를 만나보시지!]

지하 실험실

우치하 난이 지하 실험실로 들어가자 지하 실험실은 여전히 분주한 광경이었다.

정말 좋구나... 이렇게 많은 센쥬 토비라마가 실험실에서 자신을 위... 콜록콜록... 나뭇잎 마을을 위해 열심히 일하고 있다니!

우치하 난은 약간 감격스러웠다. 센쥬 토비라마는 정말 뛰어난 소와 말이었다.

나뭇잎 과학부는 이제 더 이상 센쥬 토비라마 한 사람이 큰 들보를 메고 있지 않았다. 우치하 난은 이 몇 년 동안 닌계에서 많은 과학 연구 인재들을 모았고, 그들은 모두 뛰어났으며 만 명 중 하나를 뽑을 만한 천재들이었다.

우치하 난은 그들에게 센쥬 토비라마에 뒤지지 않는 연구 환경을 제공했고, 이 몇 년 동안 나뭇잎 마을을 위해 탁월한 공헌을 했다.

하지만 그들은 결국 과학 연구 소와 말인 센쥬 토비라마를 따라갈 수 없었다.

업무 시간이든 업무 효율이든, 나뭇잎 마을에서 센쥬 토비라마는 의심할 여지없이 첫 번째였다.

특히 연구 자금 투입과 연구 성과 산출에 있어서 센쥬 토비라마는 정말 다른 이들을 멀찌감치 앞서 나갔다.

주지하다시피 과학 연구는 매우 돈이 많이 든다.

아니, 틀렸다. 돈을 쓰는 것도 과학 연구만큼 빠르지는 않다.

매우 거대해 보이는 자금, 여러 세대가 먹고 마시고 놀아도 다 쓸 수 없을 것 같은 돈도 일단 이 돈으로 과학 연구를 하면 정말 눈 깜짝할 사이에 사라졌다.

하지만 센쥬 토비라마는 달랐다. 같은 규모의 거대한 연구 자금으로 센쥬 토비라마가 만들어내는 연구 성과는 보통 다른 연구 소조의 몇 배였다.

만약 센쥬 토비라마가 능숙한 영역, 예를 들어 닌술 개발이나 인체 실험 같은 연구 영역이라면.

센쥬 토비라마는 정말 괴물 같은 존재였고, 비교할 수 없는 천재성과 안목을 가지고 있었다.

이런 영역에서의 연구는, 이른바 천재들도 센쥬 토비라마의 문턱을 볼 수 있을 뿐이었다. 천재들이 몇 달, 몇 년, 심지어 평생을 들여 발견한 것이 센쥬 토비라마에게는 그저 한 오후를 아끼게 해주는 정도에 불과했다.

그 차이는 정말 하늘과 땅 같았다.

그래서 연구 성과 산출 비율을 추구하기 위해 이런 영역에서 우치하 난은 귀중한 연구 자원을 다른 연구원들에게 주지 않고 전부 직접 센쥬 토비라마에게 맡겼다.

진실은 잔혹하지만, 이것이 현실이었다.

지금, 상황이 조금 변했다. 과거의 이런 데이터들이 정확하지 않았다. 센쥬 토비라마가 일부 연구 성과를 숨겼기 때문이다.

토비라마, 자네는 정말 나에게 큰 놀라움을 안겨주었군.

이런 느낌은 마치 오랫동안 입지 않은 옷을 옷장에서 꺼내서 주머니를 만져보니 주머니에 500원이 들어있는 것 같은 기분이야.

우치하 난은 마음속으로 이렇게 생각하며 가장 바깥쪽 실험실을 지나 실험실 가장 안쪽의 방으로 왔다.

센쥬 토비라마와 오로치마루는 실험대에서 정신을 집중하여 바쁘게 움직이며 우치하 난의 소리를 선택적으로 무시했다.

"토비라마!"

"오로치마루, 너도 있었구나!"

우치하 난이 방에 들어서서 오로치마루도 이 방에 있는 것을 발견했다.

보아하니 센쥬 토비라마가 이미 오로치마루에게 인체 실험을 접하게 했나 보다. 이 속도가 정말 빠르구나!

우치하 난은 마음속으로 약간 감탄했다. 오로치마루는 결국 이 길을 걷게 되었고, 미래에도 이렇게 될 수 있을지는 알 수 없었다.

이후 우치하 난은 혼자서 소파에 앉았다.

여기 앉아서 잠시 기다리기로 하고 센쥬 토비라마와 오로치마루의 실험을 방해하지 않았다.

시간이 조금씩 흘렀다.

"오로치마루, 너 이게 무슨 짓이야!"

"다음에 내가 너와 실험할 때는 꼭 문을 닫아놓으라고!"

"잡인이 들어오게 했잖아!"

센쥬 토비라마는 우치하 난을 발견하자 얼굴색이 순간 차가워지며 즉시 오로치마루를 꾸짖기 시작했다. 뽕나무를 가리키며 뽕나무를 욕하듯이.

오로치마루가 죄 없는 표정으로 자신을 바라보며 울상을 짓자 우치하 난은 손을 저으며 말했다:

"오로치마루, 너는 먼저 나가 있어라."

"이 천성이 사악한 센쥬 늙은이가 최근에 혼이 좀 나야겠어."

오로치마루는 말을 듣자마자 큰 사면을 받은 것처럼 기름을 바른 발로 즉시 실험실을 떠났다.

일반적인 상황으로 볼 때 자신의 스승님이 또 곤란해질 것이다.

내일은 분명 올 수 없을 것이다.

모레는... 산다면 모레도 오지 말자!

마침 철도 프로젝트에 최근 새로운 기획이 있었고, 자신이 후속 조치를 담당해야 했다!

"꼬마야, 너 또 뭐하러 왔나?"

"흥! 아직도 어신망을 입고 있나? 이렇게 화려하게 치장하고?"

센쥬 토비라마는 단정하게 차려입고 호카게 어신망을 입은 우치하 난을 보며 마음속에서 알 수 없는 분노가 치솟았고, 말투에는 짙은 원망이 묻어났다.

자신이 아직도 호카게 어신망을 입고 나뭇잎 마을에 나타날 수 있다면 얼마나 좋을까!!

"방금 우치하 마다라를 인터뷰했어. 그는 지금 나뭇잎 마을에서 대단한 인물이 되었지. 곧 나뭇잎 마을에 이름을 날리게 될 거야."

우치하 난은 우치하 마다라에 대해 말했다. 표면적으로는 담담했지만 마음속으로는 여전히 불안했다.

센쥬 토비라마의 말이 맞았다! 우치하 마다라는 정말로 위험한 불확실 요소였다.

"우치하 마다라가, 그가, 나뭇잎 마을에 이름을 날린다고?"

센쥬 토비라마의 목소리가 즉시 높아졌다. 우치하 난이 분명 사람의 말을 하고 있는데 왜 자신은 이해할 수 없는 것일까!

"그래, 우치하 마다라는 나뭇잎 마을을 위해 묵묵히 헌신하며 나뭇잎의 모범 공장장이 되었어. 평범한 노동자가 자신의 노력으로 계급을 뛰어넘어 나뭇잎의 꿈에 대한 선전에 완벽하게 부합했지. 그래서 내가 그에게 특별 인터뷰를 마련해준 거야."

"..."

센쥬 토비라마는 우치하 난의 설명을 듣고 우치하 마다라가 최근에 계속 나뭇잎 마을에서 생활을 체험하고 있다는 것을 이해했다.

나뭇잎의 공장에서 일하면서 한 걸음 한 걸음 최고의 자리에 올라 나뭇잎의 공장장이 되어 동료들의 사랑을 받았다.

물론, 이것은 사실 모두 중요하지 않았다. 센쥬 토비라마는 이것에 신경 쓰지 않았다.

우치하 마다라가 공장에서 소와 말이 되고, 자신이 실험실에서 소와 말이 되는 것은 사실 차이가 없었다.

하지만 센쥬 토비라마가 우치하 마다라가 자신만의 특별 인터뷰가 있고 텔레비전에도 나올 수 있다는 것을 들었을 때, 마음속에 즉시 불균형한 감정이 생겼다.

왜 우치하 마다라 같은 배신 닌자가 나뭇잎 마을에서 이름을 날릴 수 있는 것인가?

"이건 공평하지 않아!!"

"나는 나뭇잎 마을에 우치하 마다라 같은 공장장이 없다는 걸 믿을 수 없어. 왜 천성이 사악한 우치하 마다라를 텔레비전에 내보내는 거지!"

"너는 우치하 마다라의 죄를 씻어주려는 거야!"

"그렇지 않아. 지금 우치하 마다라는 마다하시라는 이름을 쓰고 있고, 모습도 변신술을 써서 바꾸었어. 게다가 우치하 마다라는 정말로 동료들의 사랑을 많이 받고 있고 계속해서 나뭇잎의 모범 공장장이었어! 인터뷰 대상자 선정은 내가 지정했고, 전 과정이 공평하고 공정하고 공개적이었어."

우치하 난은 변명했다. 자신은 그저 한 표의 선택권을 가졌을 뿐이라고.

직접 자신이 지정한 것인데, 어디에 밀실 거래가 있었겠는가. 이건 밀실도 없었다.

"너 정말 뻔뻔하구나!!"

센쥬 토비라마가 냉소를 지으며 말했다.

"토비라마, 좋은 쪽으로 생각해보게."

"이건 완벽한 선전이야. 미래에 더 많은 사람들이 나뭇잎의 공장에 와서 자신의 인생 가치를 실현하도록 유인할 수 있지."

우치하 난은 센쥬 토비라마에게 차근차근 설득했다.

"공장에서... 인생 가치를 실현한다..."

센쥬 토비라마는 우치하 난의 말을 한 번 더 되풀이하며 얼굴에 의심스러운 표정을 지었다.

"그래!"

"그는 노동자가 되었고, 너는 과학 연구 소와 말이 되었고, 나는 나뭇잎 호카게가 되었어. 그저 분업이 다를 뿐이지, 모두 나뭇잎 마을을 위해 봉사하는 거야."

"너는 아직도 변증법을 이해하지 못하는구나!"

우치하 난은 얼굴에 미소를 띄우며 천천히 말했다.

"너 이 검은 심장을 가진 망할 놈아, 내가 말해주마. 너는 좋은 결말을 맞이하지 못할 거야!"

"조만간 언젠가는 가로등에 매달리게 될 거야. 두고 보라고!!"

센쥬 토비라마는 감정이 약간 격앙되었다. 우치하 난은 여전히 한결같이 뻔뻔했다. 자신이 우치하 난에 대해 가진 고정 관념에 매우 부합했다.

"체, 쓸데없는 걱정이군!"

우치하 난은 손을 저으며 무관심한 듯한 모습을 보였다. 비록 마음속으로는 그래도 약간의 걱정이 있었지만, 자신은 두려워하지 않았다.

내 마음과 행동은 밝은 거울처럼 맑으니, 모든 행위가 정의로다!

내가 하루라도 호카게인 한, 나뭇잎 마을은 뒤집히지 않을 것이다!

하지만!

만일을 대비해서 일찍 준비를 해야 했다. 자신과 다음 호카게를 위해 잠재적 위험을 남겨둘 수는 없었다.

센쥬 토우마와 나라 시카토가 연합하여 새로운 프로그램을 만들도록 해야 했다 - 나뭇잎 BBC, 다른 나라에 가서 현지 백성들의 생활 환경을 촬영하는 전문 프로그램.

비교가 없으면 상처도 없다고 하지 않는가.

나뭇잎 마을의 생활 환경은 이미 닌계에서 최고 수준이었다!

나뭇잎 마을의 가장 밑바닥 노동자도 자신의 나뭇잎 마을에서의 미래를 생각하면 자랑스럽게 가슴을 펼 수 있을 정도였다!

"이봐, 냄새나는 꼬마야, 뭘 생각하는 거야. 오늘 실험실에 와서 또 뭐하려고?"

우치하 난이 그곳에서 생각에 잠겨있을 때 센쥬 토비라마가 소리를 내어 우치하 난의 생각을 방해했다. 화제를 돌리고 싶었다.

결국 우치하 난과 이 화제를 계속 논의하다가는 자신이 참지 못하고 우치하 난의 얼굴에 주먹을 날릴까 봐 걱정되었다.

"자네의 연구 진도가 궁금해서 왔네."

우치하 난은 얼굴에 미소를 띄우며 자신이 실험실에 온 목적을 떠올렸다. 잠시 후 증거를 센쥬 토비라마의 얼굴에 직접 던져버릴지 고민했다.

"흥, 그럼 다음에는 오지 마."

"네가 오면 내 기분이 나빠지고, 내 기분이 나빠지면 내 연구 진도가 늦어진다고."

센쥬 토비라마는 차갑게 콧방귀를 뀌며 말했다. 우치하 난에게 좋은 낯빛 하나 보이지 않았다.

"내가 오지 않으면 자네는 분명 내 뒤에서 실험실에서 태만을 부릴 텐데!"

"그게 사람이 할 소리인가?"

"내 분신 수십 개가 밤낮으로 쉬지 않고 저기서 일하고 있는데, 네가 감히 내가 태만하다고 말하나?"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 코를 가리키며 욕했다.

우치하 난의 뻔뻔한 얼굴은 정말 여전히 밉상이었다!

"흥, 자네는 태만을 부리지 않을지 모르지만, 내 뒤에서 몰래 연구 성과를 숨기고 있지 않나!"

우치하 난이 숨겼던 칼을 꺼내들자 그 말에 센쥬 토비라마의 마음이 흔들렸다.

하지만 센쥬 토비라마라는 늙은 음흉한 녀석은 표정 관리가 항상 매우 뛰어나서 당황한 기색을 전혀 보이지 않았다.

"허튼소리!"

"어떻게 이렇게 근거 없이 사람의 결백을 의심하나!"

"내가 그런 사람인가?"

"나는 나뭇잎의 2대 호카게라고!"

"비록 천성이 사악한 너 같은 우치하 꼬마에게 실험실에 갇혀 소와 말 신세가 되었지만"

"나의 나뭇잎에 대한 사랑은 하늘과 땅이 증명할 수 있다고!"

센쥬 토비라마는 자신을 높이 치켜세우면서 계속해서 부인했다.

"할 말 다 했나? 다 했으면 빨리 실험실에서 꺼져. 나는 곧 일해야 하니까!"

센쥬 토비라마는 즉시 쫓아내는 명령을 내렸다. 이 문제로 우치하 난과 얽히고 싶지 않았다. 결국 그는 정말로 실험 성과를 숨겼으니까.

우치하 난 이 망할 놈은 매번 요구사항만 더 심해졌다. 연구 성과 셋을 만들면 자신을 PUA해서 다음에는 넷, 다섯 개를 요구하고, 그다음에는 일곱 여덟 개, 심지어 더 많이...

정말 자신을 소와 말처럼 부려먹었다!

반드시 몰래 연구 성과를 좀 숨겨두어야 했다. 불시의 필요에 대비해서!

"흥, 아직도 여기서 부인하나?"

"나한테 증거가 있다고!!"

우치하 난은 소리치면서 봉인 두루마리에서 이 몇 년간의 실험 자원 목록과 그 조사 보고서를 꺼냈다.

센쥬 토비라마가 연구 성과를 숨긴 혐의는 무려 98%나 되었다!

작은 산처럼 쌓인 실험 목록과 그 조사 보고서를 보며.

순간, 센쥬 토비라마의 마음속에 당황스러운 감정이 생겼다.

끝났다!

우치하 난이 정말로 증거를 가지고 왔잖아!

"뭐라고 쓴 개소리야!"

"완전히 터무니없는 이야기군!!!"

"밖에 있는 그 삼류 연구원들이 연구가 뭔지나 알아?"

센쥬 토비라마는 감정이 격앙되어 조사 보고서를 탁자에 내리쳤다.

이어서 온갖 전문 용어를 늘어놓았고, 사람들은 반쯤 알듯 말듯했다.

센쥬 토비라마는 우치하 난이 연구를 모른다는 것을 이용한 것이다!

"정말 연구 성과를 숨기지 않았나?" 우치하 난이 냉소를 지으며 말했다.

"없다니까, 정말 없다고!"

센쥬 토비라마는 한 입으로 잡아떼며 절대 인정하지 않았다.

센쥬 토비라마는 어릴 때부터 한 가지 이치를 알고 있었다. 이 세상에서 거짓말을 하지 말든가, 거짓말을 했다면 죽어도 인정하지 말아야 한다는 것을.

어차피 자신은 이미 죽었는데, 우치하 난이 무슨 대수라고!

"좋아!!"

"자네 정말 대단하군!"

우치하 난은 센쥬 토비라마에게 엄지를 치켜세웠다. 증거를 센쥬 토비라마의 얼굴에 던져도 아무렇지 않게 부인하고 있었다.

이 뻔뻔함의 경지는 자신도 배워야 할 정도였다.

자신은 아직 이 정도까지는 하지 못하니까!

"토비라마, 마지막 기회를 한 번 더 주지!"

"자네가 실험 성과를 숨겼다는 것을 인정하고, 숨긴 실험 성과를 전부 제출하고, 앞으로의 연구 성과를 모두 정시에 제출하겠다고 약속하는 게 좋을 거야."

"자네가 매일 열심히 일하는 것을 봐서 이번 일은 불문에 부칠 수 있네!"

"그렇지 않으면 결과는 자네가 책임져야 할 거야!"

우치하 난은 말을 마치고 키득키득 웃음소리를 냈다.

자신은 이미 센쥬 토비라마에게 마지막 기회를 주었다.

그가 아직도 기회를 소중히 여기지 않는다면, 그건 자신을 원망할 수 없을 것이다!

"없다니까, 정말 없다고!"

센쥬 토비라마는 마음속으로 불길함을 느꼈다. 만약 자신이 계속 부인한다면 분명 매우 무서운 결과가 있을 것이다.

하지만 이미 이 정도까지 왔는데, 만약 자신이 정말로 고개를 숙이고 거짓말했다고 인정한다면.

그럼 자신이 방금 10여 분 동안 한 논쟁은 뭐가 된다는 말인가?

그럼 자신이 광대가 되는 것 아닌가?

"기다려보시지!"

우치하 난은 센쥬 토비라마를 향해 냉소를 지으며 말했고, 말을 마치자마자 뒤도 돌아보지 않고 실험실을 떠났다.

우치하 난이 떠나는 뒷모습을 보며 센쥬 토비라마는 온몸이 불안한 감정에 휩싸였다.

자신이 우치하 난을 이해하는 바로는 이 천성이 사악한 우치하 꼬마가 절대로 이렇게 간단히 그만두지 않을 것이다.

그는 분명 뒷수가 있을 것이다!

다만... 뒷수가 무엇일까...

설마... 센쥬 토비라마는 이 무서운 추측에 이르자 저절로 몸을 떨었다. 만약 우치하 난이 정말 그렇게 한다면 자신은 분명 파업할 것이다!!

우치하 난은 일족의 영지 가장자리에 도착했다. 이곳은 우치하의 선배들이 묻혀있는 곳이었다.

"이즈나 선배님, 실례하겠습니다."

"멋대로 당신의 무덤을 파는 것이 정말 좀 죄송하네요."

"하지만 곧 당신은 센쥬 토비라마 그 사악한 하얀 머리 늙은이와 만나게 될 거예요. 걱정 마세요, 저는 자랑스러운 우치하의 일원으로서 반드시 당신 편에 서있을 테니까요."

우치하 난은 우치하 이즈나의 무덤에 대고 한참을 중얼거리며 진심을 담아 말했다. 그리고 땅속으로 들어가 우치하 이즈나의 관을 열고 작은 뼛조각 하나를 가져왔다.

이어서 나뭇잎 암부의 사형수 감옥으로 가서 죄가 크고 악한 죄수 하나를 데리고 가서 서둘러 실험실로 돌아왔다.

우치하 난은 기절시킨 사형수를 끌고 실험실 방으로 들어갔다.

"우치하 난, 네가 또 왜 왔나?"

"옛 친구를 만나게 해주려고!!"

(본 장 완)

제222화 [우치하 이즈나와 센쥬 토비라마의 대결, 합, 센쥬 토비라마의 승리!]

"우치하 난, 네가 뭘 하려는 거야!!"

"진정해!!"

센쥬 토비라마는 마침내 당황한 표정을 보였다.

우치하 난이 방금 한바탕 독한 말을 하고 분노에 차서 실험실을 나갔다가 지금 사형수를 하나 끌고 왔으니, 분명 예토전생을 시전하려는 것이다.

예토전생의 대상이 누구냐고?

분명 우치하 이즈나 그 망할 놈일 것이다!

그가 아니라면 설마 자신의 형일까?

"나는 매우 진정했어!!"

"내가 뭘 하려고 하냐고?"

"당연히 자네의 옛 친구 우치하 이즈나를 만나게 해주려는 거지. 자네가 전에 계속 그를 만나고 싶어 했잖나?"

"오늘 내가 그 소원을 이뤄주지!"

우치하 난이 냉소를 지으며 말했다.

"이제 와서 초조해하나?"

"늦었어!!"

"닌술: 예토전생!"

우치하 난은 더 이상 센쥬 토비라마와 얽히고 싶지 않았다. 자신은 이미 센쥬 토비라마에게 솔직히 말할 기회를 한 번 주었다.

하지만 센쥬 토비라마가 그 기회를 잡지 못했으니 어쩔 수 없지!

하얀 빛이 앞의 사형수 몸에 나타났고, 사형수는 극심한 고통에 깨어나 고통스러운 비명 속에서 예토로 변했다.

곧 우치하 이즈나의 얼굴이 예토 속에서 나타났다.

우치하 이즈나 참전!!

"여기는..."

우치하 이즈나는 검은색 제식 갑옷을 입고 있었고, 갑옷 뒤에는 우치하 일족의 가문 문장이 있었다. 먼저 경계하며 주위를 둘러보았다.

그의 기억은 여전히 수십 년 전에 멈춰있었다.

자신이 센쥬 토비라마의 기습을 받아 중상을 입었고, 가문의 의료 닌자들은 속수무책이었으며, 잠시 버티다가 상처가 악화되었다... 죽기 전에... 우치하 이즈나는 눈을 자신이 가장 사랑하는 형에게 남기고, 끝없는 유감을 안고 마지막으로 형 우치하 마다라의 품에서 죽었다.

"저게!!"

"센쥬 토비라마!!!"

"아아아아!!!!"

우치하 이즈나는 센쥬 토비라마를 보자 조금도 망설이지 않았다.

손의 움직임이 머리의 반응 속도보다 더 빨랐다.

"화둔: 호화구의 술!!"

하지만 상상했던 것처럼 초대형 화구는 나타나지 않았다. 계란만한 크기의 화구가 공중에 나타났다가 날아가는 도중에 이미 완전히 꺼져버렸다.

이런!! 역시 전국시대의 선배님!!

우치하 난은 옆에 서서 눈을 크게 뜨고 저절로 놀란 소리를 냈다.

그는 방금 자기소개를 하려고 했는데, 우치하 이즈나가 센쥬 토비라마를 보자마자 닌술을 바로 시전할 줄은 몰랐다.

하지만 다행이다.

우치하 난은 돌발 상황이 발생하지 않도록 하기 위해 평범한 사형수만을 골랐고, 닌자조차 아니었다.

그래서 우치하 이즈나의 실력이 매우 약했다.

"이즈나님, 진정하세요."

"여기는 나뭇잎 마을입니다. 당신이 돌아가신 지 이미 xx년이 지났습니다."

"당신이 돌아가신 후, 마다라님과 센쥬 하시라마가 화해를 이루어 우치하 일족과 센쥬 일족의 천년 원한을 끝내고 함께 닌자 마을을 세웠습니다."

"저는 우치하 난이고, 나뭇잎의 3대 호카게입니다."

우치하 난은 서둘러 앞으로 나가 먼저 사륜안을 보여주며 자신의 신분을 밝히고, 자기소개를 시작했다. 후세의 중대한 사건들을 간단히 설명했다.

"형님은 너무 선량하시지!!"

"결국 센쥬 하시라마를 믿기로 선택하셨나요?"

"흥, 센쥬 일족은 우치하 일족의 적이란 말이에요!!"

우치하 이즈나는 우치하 난의 말을 듣고 나서 저절로 눈썹을 찌푸렸다.

자신이 임종 전에 당부한 말을 형이 결국 듣지 않았구나.

우치하 일족과 센쥬 일족 사이에는 천년의 누적된 원한이 있는데, 어디 원한을 내려놓자고 하면 내려놓을 수 있는 도리가 있나.

게다가 자신은 임종 전에 자신의 만화경 사륜안을 형에게 남겼다.

틀림없이 형은 이미 영원한 만화경 사륜안을 열었을 것이고, 센쥬 일족을 산산조각 내버렸을 것이다.

마지막에는 센쥬 하시라마의 체면을 봐서 센쥬 일족을 용서했겠지.

형은 정말로 아버님의 말씀을 잊었구나!

말하자면, 죽은 센쥬 족인만이 좋은 센쥬 족인이라는 것을.

만약 자신이 아직 살아있었다면 분명 이렇게 센쥬 일족을 그냥 놔두지 않았을 것이다. 형이 애원했더라도 자신은 센쥬 일족을 불모지로 추방했을 것이다, 혈지 일족처럼.

아... 형은 여전히 그렇게 온화하고 선량하구나.

우치하 이즈나는 마음속으로 계속 중얼거리며 매우 유감스러워했다. 자신이 가장 사랑하는 형이 센쥬 일족을 몰살시키지 않았다는 것을.

정말 너무 자비롭다!

하지만 이해할 만하다. 형의 마음은 늘 그렇게 온화했으니까.

아... 자신도 그를 용서할 수밖에 없겠구나.

"흥, 우치하 난, 네가 우치하 이즈나에게 그렇게 많은 설명을 하는 게 뭐하는 짓이야!"

"나뭇잎 마을이 그와 무슨 상관이야!!"

센쥬 토비라마가 옆에서 분개하며 말했다.

우치하 난 이 천성이 사악한 우치하 꼬마.

역시 우치하 이즈나 그 밉상을 예토전생으로 부활시켰구나.

분명 좋지 않은 속셈이 있을 거야!!

"뭐라고?!"

"나뭇잎 마을은 우치하가 세운 닌자 마을이라고!!"

우치하 이즈나는 센쥬 토비라마가 옆에서 시끄럽게 떠드는 것을 듣고 즉시 반격했다.

센쥬 일족은 그저 형의 자비 덕분에 멸족을 면했을 뿐이고, 우치하 일족이 전례를 생각하지 않고 센쥬 일족의 죄를 용서하기로 한 것이다.

눈앞의 센쥬 토비라마는 감사할 줄도 모르고 감히 여기서 망언을 늘어놓고 있다.

형은 정말 너무 자비로웠어!

센쥬 일족은 역시 천성이 사악한 가문이야!

반드시 완전히 멸망시켜야 해!!!

"원래 나뭇잎 마을은 센쥬의 주도 하에 세워진 거야. 우리 형이 우치하 마다라에게 자비를 베풀지 않았다면, 너희 우치하 일족은 분명 센쥬 일족에 의해 완전히 멸망했을 거야!!!"

"헛소리 마, 우리 형님은 천하무적이야. 센쥬 하시라마는 우리 형님 신발이나 들 자격밖에 안 돼. 네가 두 개의 만화경 사륜안이 융합된 유일한 힘을 전혀 모르는구나!!"

센쥬 토비라마의 "충격적인 발언"에 우치하 이즈나는 즉시 반박했다. 자신의 형은 영원한 만화경 사륜안의 힘을 다스리는 사람이라고!!

"흥, 어리석군. 우치하 난, 그럼 네가 그에게 진실을 말해주지 그래. 자세히 말해봐. 우치하 마다라가 어떻게 우리 형에게 패배하고, 어쩔 수 없이 나뭇잎 마을을 세웠다가 나중에 또 어떻게 우리 형에게 패배해서 꼬리를 말고 나뭇잎 마을을 배신했는지."

센쥬 토비라마는 얼굴에 거만한 표정을 지으며 득의양양하게 말했다.

자신의 형이 강하다는 건, 마음대로 할 수 있다는 뜻이지!!

"이건 거짓말이야!!"

"그렇지 않나요? 내 후배여!!"

우치하 이즈나는 우치하 난을 바라보며 얼굴에 믿을 수 없다는 표정을 띄우고 우치하 난이 센쥬 토비라마의 말을 반박하기를 무척 기대했다.

일족의 석비에는 영원한 만화경 사륜안의 개안 방법이 기록되어 있고, 자신은 만화경 사륜안을 형에게 남겼다!

형은 분명 순조롭게 영원한 만화경 사륜안을 열었을 것이다!

영원한 만화경 사륜안은 무한한 눈의 힘을 가지게 되고, 더 이상 실명의 위험도 없다.

이는 우치하 일족의 신의 힘인 스사노오를 마음껏 사용할 수 있다는 의미다!

형이 신의 힘을 가졌는데 어떻게 질 수 있겠어!!

분명 천성이 사악한 센쥬 토비라마가 거기서 헛소리를 하고 있는 거야!!!

"이즈나님, 이것은 모두 사실입니다."

"마다라님은 센쥬 하시라마에게 패배했고, 나뭇잎의 초대 호카게는 센쥬 하시라마입니다."

우치하 난은 약간 난처한 듯 몇 초간 침묵한 후 천천히 진실을 말했다.

비록 자신은 센쥬 토비라마가 득의양양해지는 것을 원치 않았고, 센쥬 토비라마의 말을 반박하고 싶었다.

자신이 우치하 이즈나를 예토전생으로 부활시킨 것은 센쥬 토비라마가 여기서 마음대로 우월감을 뽐내게 하려는 게 아니었다!

하지만 현실은 잔혹했다.

센쥬 토비라마가 말한 것이 바로 진실이었다.

자신은 센쥬 토비라마 앞에서 우치하 이즈나에게 거짓말을 지어낼 수는 없었다.

센쥬 하시라마가 정말로 우치하 마다라보다 강했다!

원래 인드라의 천재성이 아수라보다 훨씬 뛰어났는데, 그 차이는 심지어 하늘과 땅이라고 표현할 수 있을 정도였다.

인드라는 태어날 때부터 육도선인의 눈의 힘을 물려받았을 뿐만 아니라, 비할 데 없는 창조력을 가지고 있어서 무에서 유를 창조하여 인을 만들어냈다.

만약 육도선인이 인류 차크라의 원천이라면.

인드라는 인류 닌술의 원천이다. 인드라가 없었다면 지금의 닌술 체계도 없었을 것이다.

반면 아수라는 애니메이션에서의 모습을 보면 당시 닌자 종파의 평범한 제자만도 못했다.

나중에 인드라와 아수라 두 형제가 닌자 종파의 계승권을 다툴 때도 육도 할아버지가 편파적으로 자신의 육도의 힘을 아수라에게 전해주어야 아수라가 최종 승리를 거둘 수 있었다.

하지만 하필 아수라 환생체의 천재성이 인드라 환생체의 천재성보다 강했다.

정말 천지가 뒤집힌 격이었다!

아마도 강한 것은 센쥬 하시라마이지 아수라가 아니었을 것이다.

정말 죄값이구나!

"거짓말이야, 모두 거짓말이야, 난 믿을 수 없어!!"

"내 형님이 어떻게 센쥬 하시라마에게 패배할 수 있지?"

"나는 형님의 영원한 만화경 사륜안을 위해 그렇게 많은 준비를 했는데..."

우치하 이즈나는 순간 현실을 받아들일 수 없어서 거기서 큰 소리로 외쳤다.

그는 자신이 센쥬 토비라마에게 지는 것은 용납할 수 있었다.

하지만 자신의 형이 절대로 센쥬 하시라마에게 질 수는 없었다!

자신이 고심해서 형을 위해 준비한 모든 것이 정말 헛수고였단 말인가?

우치하 난은 한편으로는 우치하 이즈나가 발광하는 것을 보면서 한편으로는 마음속으로 조용히 한숨을 내쉬었다.

애니메이션에서 우치하 이즈나의 모습은 정말 기대에 미치지 못했고, 심지어 말 그대로 침을 흘릴 정도로 형편없었다.

자신의 만화경 사륜안의 두 가지 동술과 만화경 사륜안에 깃든 스사노오도 나타나지도 못하고 센쥬 토비라마의 한 세트 공격에 순식간에 당했다.

만약 전생에서 애니메이션을 볼 때는 우치하 난도 이를 단순히 스토리 전개를 위한 살해로 치부할 수 있었다.

하지만 지금은... 이것은 우치하 난에게는 현실이었고, 이에 대한 합리적인 설명이 있어야 했다.

우치하 이즈나와 센쥬 토비라마의 위치는 같았고, 둘 다 지장에 속했을 것이다.

분명 처음부터 보장된 필살기를 쓰지는 않았을 것이다.

게다가 우치하 이즈나는 계속해서 만화경 사륜안을 사용하면서 이미 눈의 힘이 약해지고 시력이 쇠퇴하는 것을 느꼈다.

우치하 마다라에게 한 쌍의 만화경 사륜안을 남기기 위해 자신의 전투 방식이 보수적이 되었다.

오직 절체절명의 순간에만 사용하고, 만화경 사륜안을 마지막 필살기로 삼아 뜻밖의 공격으로 상대를 제압하여 최종적으로 역전하려 했다.

하지만 센쥬 토비라마는 노련한 교활한 자였고, 음흉하게 비뢰신의 술이라는 시공간 닌술을 준비했다.

비뢰신의 메커니즘은 매우 변태적이어서, 센쥬 토비라마가 특별히 우치하를 위해 준비했다고 할 수 있었다!

비뢰신의 술을 발동할 때 적은 예측할 수 없었고, 순식간에 상대를 제압하는 것에 능했으며, 어떤 사소한 체술이나 닌술에도 끼워넣을 수 있어서 방어하기 힘들었다. 특히 사륜안의 뛰어난 통찰력을 겨냥한 것이었다.

심지어 우치하 오비토도 카무이라는 버그급 보신용 동술을 깨웠고, 몸을 허상화하여 어떤 공격도 피할 수 있었으며, 나미카제 미나토의 비뢰신의 술에도 매우 익숙했음에도 결국 나미카제 미나토에게 당했다.

그래서 우치하 이즈나는 센쥬 토비라마의 의도적인 기습 앞에서 스사노오를 열 기회조차 없었다. 이자나기를 사용해서 현실을 다시 쓰지 않는 한.

하지만 형을 깊이 사랑하는 우치하 이즈나는 이 선택을 포기하고 이 일격을 그대로 맞았다.

형의 영원한 만화경 사륜안을 위해 우치하 이즈나는 목숨마저 버렸다.

지금 영원한 만화경 사륜안을 얻은 우치하 마다라가 결국에도 센쥬 하시라마를 이기지 못했다니.

이것은... 정말 슬픈 일이었다.

우치하 난은 입장을 바꿔 생각해보니 자신이 우치하 이즈나라도 이런 일을 받아들일 수 없을 것 같았다.

우치하는 우치하를 돕는다.

우치하 난은 옆에서 우치하 이즈나를 위해 슬퍼했다.

하지만 센쥬 토비라마는 달랐다. 입가의 미소를 전혀 감추지 않고 우치하 이즈나의 추한 모습을 한껏 즐기고 있었다.

통쾌해, 정말 통쾌해!!

나는 내 이미지를 생각해야 해서 천성이 사악한 우치하처럼 큰 소리로 웃을 수는 없지.

센쥬 토비라마는 마음속으로 이렇게 생각하며 기분이 극도로 좋아졌다.

"우치하 이즈나, 방금 우치하 난이라는 꼬마가 그 후의 일을 전부 다 말해주지는 않았어."

"당시 형이 우치하 마다라를 물리치고 함께 나뭇잎 마을을 세웠고, 그는 자연스럽게 나뭇잎의 초대 호카게가 되었지."

"그리고 나!!"

"나는 나뭇잎의 2대 호카게다!!"

"나와 형의 얼굴이 함께 호카게 바위에 새겨져 나뭇잎의 모든 닌자 가문과 주민들의 존경을 받고 있고, 앞으로도 나뭇잎의 모든 닌자 가문과 주민들에게 대대로 전해질 거야!!"

"하지만 너 우치하 이즈나는 그저 이름 없는 자일 뿐이야, 내 털 하나만도 못해."

"지금 우치하 일족의 아이들은 오직 내 센쥬 토비라마의 이름만 알지, 나뭇잎의 2대 호카게라는 것만 알지, 너는 벌써 우치하의 후배들에게 쓰레기통에 버려졌어.
몇십 년만 더 지나면 명절에 네게 제사 지내줄 사람도 없을 거야!!"

센쥬 토비라마는 우치하에 대해서는 항상 코대가 높았고 전혀 정을 두지 않았다. 두 번째 공격을 시작했다.

하지만 센쥬 토비라마도 자신을 잘 알아서 우치하 마다라에 대해서는 언급하지 않았다. 오직 우치하 이즈나만 공격했다. 우치하 마다라는 아직 나뭇잎 마을에서 잘 살고 있었기 때문이다.

우치하 난이라는 검은 심장을 가진 망할 놈이 아직도 우치하 마다라의 죄를 씻어주려 하니, 앞으로 우치하 마다라의 명성은 분명 나쁘지 않을 것이다.

정말 밉다!!!

"뭐라고?!"

"네가 나뭇잎의 2대 호카게라고?"

"젠장, 네가 무슨 자격으로?"

"내 형님은 어떻게 됐어!!"

우치하 이즈나는 다시 한번 센쥬 토비라마에게 자극을 받았다. 형이 센쥬 하시라마를 이기지 못했다 해도 센쥬 토비라마를 물리치는 것은 개미 하나 죽이는 것만큼이나 쉬웠다.

나뭇잎 2대 호카게의 자리는 분명 형의 것이어야 했다!

"배신하고 도망갔지!"

센쥬 토비라마가 우치하 이즈나에게 또 한 칼을 꽂았다.

"분명 네가 뒤에서 방해했겠지!!"

우치하 이즈나는 감정을 주체하지 못하고 분노가 극에 달했다.

그는 오늘 반드시 센쥬 토비라마를 한 번 패줘야 했다!!

"이즈나님, 진정하세요, 진정하세요."

우치하 난이 서둘러 우치하 이즈나를 막아섰다.

이 실험실의 기계는 하나하나가 모두 값을 매길 수 없이 비쌌다. 아무거나 하나만 부서져도 자신은 가슴이 아플 것이다.

제223화 [항상 웅변가였던 센쥬 토비라마, 우치하 난 앞에서 할 말을 잃다!]

"덤벼봐!"

"패배자!"

"우치하 난, 넌 그를 놔줘. 내가 비뢰신의 술로 그를 한 번 더 베어주마!!"

센쥬 토비라마는 구경하는 재미에 푹 빠져 격분한 우치하 이즈나를 전혀 안중에 두지 않았다.

자신이 살아있을 때 우치하 이즈나를 죽일 수 있었는데, 지금은 더더욱 질 리가 없었다!

"후배여, 나를 놓아주게."

"내 형님은 분명 사악한 센쥬 토비라마에게 속았을 거야. 그렇지 않다면 절대로 센쥬 하시라마에게 질 리가 없어!!"

우치하 이즈나는 여전히 현실을 받아들이지 못했다 - 자신이 가장 존경하고 가장 강한 형이 영원한 만화경 사륜안의 힘을 가지고도 센쥬 하시라마에게 졌다는 것을.

"오만하구나!!"

"네가 우치하 마다라와 똑같아. 전혀 사람 위에 사람 있고, 하늘 위에 하늘 있다는 이치를 모르는구나!"

"영원한 만화경 사륜안이 그렇게 강하냐?"

"스사노오가 그렇게 대단하냐?"

"우리 형의 목둔이 바로 그 스사노오를 때려부순 거야!"

센쥬 토비라마는 여전히 끊임없이 떠들어대며 우치하 이즈나를 화풀이 대상으로 삼아 자신의 마음속에 우치하 난에게 억눌려 쌓였던 독기와 원한을 한꺼번에 다 쏟아냈다.

"그만!"

우치하 난이 크게 소리쳤다.

천성이 사악한 센쥬 늙은이가 정말 너무 오만했다!

이것이 우치하 이즈나의 체면을 구기는 것인가?

이것은 분명히 자신의 체면을 구기는 것이다!

"토비라마, 네가 오늘 밤 내내 이리저리 뛰어다니며 네 몇 안 되는 영광스러운 순간들을 자랑하고 있는데, 왜 계속 말하지 않는 거지?"

"왜 센쥬 하시라마가 죽은 후의 제1차 닌계대전의 폭풍우와, 네가 2대 호카게를 맡았을 때 나뭇잎 마을에 지게 한 빚에 대해서는 말하지 않는 거지!"

"너와 센쥬 하시라마가 묻어둔 지뢰를 내가 하나하나 제거해야 했는데, 이런 일들은 왜 말하지 않는 거지?"

센쥬 토비라마는 아주 즐거워하다가 우치하 난의 몇 마디 말에 즉시 안색이 변하며 얼굴이 음침해졌다.

큰일 났다!

우치하 난이 자신의 치부를 들추려 하는구나!

"후배여, 어서 자세히 말해주게!"

우치하 이즈나는 안색이 크게 변한 센쥬 토비라마를 보고 즉시 센쥬 토비라마가 많은 일을 숨겼다는 것을 알아차렸다.

그래!!

그 사이에 분명 무슨 일이 있었을 거야!

만약 사악한 센쥬 토비라마가 나뭇잎의 2대 호카게가 되었다면, 어떻게 우치하의 후배가 나뭇잎의 3대 호카게가 될 수 있었겠어!

"어서 센쥬 하시라마와 센쥬 토비라마가 저지른 추잡한 일, 더러운 일을 전부 말해보게!"

우치하 이즈나가 조급하게 말했다. 방금 센쥬 토비라마가 너무 지나치게 사람을 괴롭혔으니 반드시 그의 가면을 벗겨내고 그의 추한 본모습을 드러내야만 했다.

"그럼 내가 말해주지."

"당시 마다라님과 센쥬 하시라마가 함께 나뭇잎 마을을 세웠고, 비록 센쥬 하시라마가 주도권을 잡았다고는 하지만 우치하도 그리 뒤지지는 않았지."

"우치하 마다라와 센쥬 하시라마, 이 두 사람의 힘이면 전 닌계를 뒤엎을 수 있었다."

"비록 닌계가 땅이 넓고 물산이 풍부하고, 당시 나뭇잎 마을이 여러 현실적인 요인들 때문에 닌계에서 가장 비옥한 땅만 차지할 수 있었고 세계를 완전히 통치할 수는 없었지만, 닌계에서 위험성이 있는 닌자들을 완전히 제거하는 것은 충분히 가능했다!"

"나뭇잎의 후배들에게 세계를 통일하는 대업을 완성할 충분한 준비 시간을 주었어야 했는데, 하필 센쥬 하시라마가 원하지 않았지!"

"그는 눈앞의 허상인 평화에 눈이 가려져서 심지어 극도로 어리석은 행동을 했다. 나뭇잎 마을이 고생해서 모은 미수들을 전부 팔아버린 거야."

"가장 중요한 것은, 팔 때도 좋은 가격으로 팔지도 않았다는 거야. 화장지만도 못한 평화 협정을 체결하기 위해 미수들을 반 팔고 반 준 것이나 다름없었어. 각 미수를 그저 그런 조그마한 돈에 팔아넘긴 거라고!!" (중요 포인트)

우치하 난은 센쥬 하시라마가 저지른 어리석은 일 - 닌계를 통일하지 않고 나뭇잎 마을에 위험한 닌자들을 모두 제거하지 않은 것을 언급했다.

처음에는 감정이 그리 격앙되지 않았지만, 그 엄청난 손해를 본 거래를 언급하자 우치하 난의 감정이 격해지기 시작했다.

당시에는 오직 모래 마을만이 일미를 포획했을 뿐, 나머지 여덟 마리의 미수는 모두 나뭇잎 마을의 것이었다. 그것은 여덟 개의 초대형 미수 발전기나 다름없었다.

이게 자신이 얼마나 많은 돈을 덜 벌게 만든 것인가!!

"센쥬 토비라마, 네 형도 별거 아닌 것 같군. 그저 바보일 뿐이야. 풀을 뿌리째 뽑아 위험을 싹부터 제거한다는 이치도 모르는 자라니!"

"어떤 말이 있더라, 머리는 단순하고 사지는 발달했다고, 마치 큰 고릴라 같이 머리가 없지 하하하."

우치하 이즈나는 공격할 기회를 찾아내고 서둘러 반격을 시작했다. 센쥬 하시라마를 머리가 없는 바보라고 조롱했다.

"입 닥쳐!"

"감히 우리 형을 그렇게 모욕하지 마. 우리 형의 자비로운 마음과 부드러운 손길에 감사해야 할 거야. 그렇지 않았다면 당시 너희 우치하 일족은 진작에 센쥬 일족에 의해 전멸했을 테니까!"

센쥬 토비라마가 분개하며 말했다.

형님! 당신은 정말 너무 자비로웠어!!

당시 내 말을 들었어야 했어, 우치하 일족을 모두 없애버렸어야 했다고.

아버지의 말씀을 전혀 듣지 않으셨지. 죽은 우치하만이 좋은 우치하라는 것을!

"후배여, 더 있지. 센쥬 하시라마는 바보지만 내 형님은 아니야. 그는 분명 모든 잠재적 위험을 제거했을 거야."

우치하 이즈나는 우치하 마다라를 언급했다. 자신의 형은 자비로운 사람이지만 자비가 약함을 의미하지는 않는다. 그는 형이 올바른 선택을 할 것이라 믿었다.

"마다라님은 한때 센쥬 하시라마를 설득하려 했지만 아쉽게도 실패했어. 그들은 어린 시절의 이상을 실현했지 - 센쥬 일족과 우치하 일족의 전쟁을 끝내고 함께 닌자 마을을 세웠지. 하지만 그 이후의 길에 대해서는 두 사람 사이에 해결할 수 없는 모순이 생겼어."

"센쥬 하시라마는 이른바 일국일촌제를 세웠고, 허상인 짧은 평화에 빠져들었지. 마다라님은 더 급진적이었고, 한 걸음 더 나아가기를 바랐어. 게다가 우치하는 마음이 섬세하고 생각하기를 잘하지. 마다라님의 사상은 심지어 모든 비극의 근원 - 기형적으로 뒤틀린 닌자 세계, 닌자가 전쟁 도구로 존재한다는 것까지 생각이 미쳤어. 그는 새로운 길을 찾으려 했지만 실마리를 찾지 못했어."

"그는 센쥬 하시라마와 함께 진정한 평화의 길을 찾고 싶어 했어."

"하지만 아쉽게도 센쥬 하시라마는 우치하 마다라와 함께 더 나아가기를 원치 않았어. 비록 센쥬 하시라마가 우치하 마다라와의 모순을 완화하려 했고, 마다라님을 2대 호카게로 만들려고 했지만 두 사람의 모순은 여전히 점점 더 깊어졌어. 어떤 간사한 소인의 이간질로 인해 마다라님이 현실을 깨달았지. 나뭇잎 마을에는 미래가 없고, 심지어 우치하도 나뭇잎 마을 때문에 미래를 잃게 될 거라고. 그래서 그는 우치하를 이끌고 나뭇잎 마을을 떠나 새로운 보금자리를 세우려 했지만 또 실패했어. 그는 한 극단에서 다른 극단으로 가버렸고, 도망친 복수자가 되어버렸지."

"그 사이의 시비곡직은 당장은 명확히 말하기 어려워. 어쨌든 마다라님은 나중에 나뭇잎 마을을 떠났어."

우치하 난은 우치하 마다라와 센쥬 하시라마가 갈라선 이야기를 대략 설명했다. 중간에 검은 제츠와 그 석비의 이야기는 생략했다.

센쥬 토비라마는 옆에서 침묵을 지켰다. 이 이야기에서 자신은 검은 제츠만큼이나 악역이었고, 함부로 끼어들어 변명하면 우치하 난에게 체를 맞은 것처럼 되어버릴 것이다.

옆의 우치하 이즈나는 의분에 차 있었고 기분이 매우 저조해졌다.

오니상!!

내가 없는 시간 동안, 강력한 힘을 얻었음에도.

당신은 여전히 그렇게 힘들게 살았나요?

친구에게 배신당하고, 일족에게 배신당하고... 내가 있었다면 이 모든 일이 일어나지 않았을 텐데!

"후배여, 그 간사한 소인이 센쥬 토비라마 아닌가!"

"분명 그일 거야!"

"그렇지 않다면 내 형님이 나뭇잎의 2대 호카게가 되어 나뭇잎 마을을 바로잡았을 텐데!!"

우치하 이즈나는 가슴이 찢어지는 듯했다. 형이 그토록 많은 고통을 겪은 것이 어떤 간사한 소인 때문이었다.

그리고 그 간사한 소인은 분명 센쥬 토비라마일 것이다!

우치하 이즈나는 98% 확신했다!

"센쥬 토비라마, 해놓고 인정할 용기도 없나? 이 비겁한 자야!"

"닥쳐, 패배자야. 내가 우치하 마다라를 배척했다면 어떻다는 거지?"

"우치하 마다라가 어디 우치하 난이 말한 것처럼 그렇게 좋다고? 그저 우치하 마다라의 얼굴에 금칠을 하는 것뿐이야. 그가 닌자 세계의 비극을 끝내려 한다고?"

"그에겐 그런 능력도, 그런 머리도 없어!"

센쥬 토비라마는 매우 분개했다. 그가 보기에 우치하 마다라는 그저 맹부였고, 머리가 없는 바보였다.

우치하 마다라가 어리석게도 달의 눈 계획을 실행하려 하고 전 인류를 꿈속으로 끌어들이려 했다.

그가 그렇게 심오한 이치를 이해할 수 있었겠는가?

우치하 난은 센쥬 토비라마의 격분한 모습을 보며, 그가 우치하 마다라의 사고 능력을 전혀 믿지 않는다는 것을 알 수 있었다.

솔직히 말해서 자신도 정말 우치하 마다라가 그렇게 똑똑하지 않기를 바랐다.

우치하가 미치는 것은 두렵지 않지만, 우치하가 생각하는 것은 두려웠다.

우치하 마다라는 정말로 닌자 세계 비극의 근원에 닿았다.

하지만 책을 많이 읽지 못했기 때문에 문제를 해결할 방법을 찾지 못했다.

게다가 우치하 마다라 주변에는 많은 골치 아픈 일들이 있었다 - 친구 센쥬 하시라마의 이해 부족, 센쥬 토비라마가 옆에서 부는 역풍, 거기에 검은 제츠와 석비의 유도까지 더해져 조금씩 달의 눈 계획이라는 큰 구덩이에 빠져들었다.

지금의 우치하 마다라는 많은 책을 읽었고, 유능한 공장장이 되기 위해 여가 시간에 경영학, 경제학 같은 과정을 공부했다고 한다.

거기에 자신의 새로운 불의 의지가 있는데, 그 안에는 성공적인 실천을 거치고 역사의 검증을 받은 세계관과 방법론이 한데 어우러져 있다.

그것은 자신과 센쥬 토비라마에 의해 현지화되어 닌계에 더 적합하게 변화되었다.

우치하 난이 한때 가장 자랑스러워했지만 지금은 가장 후회하는 것은 바로 책에 "계급"이라는 개념을 추가한 것이다.

공장에서 소와 말 신세가 된 우치하 마다라가 한 걸음 더 나아갈지 누가 알겠는가.

제223화 [더 이상 생각하기도 싫어... 생각만 해도 무서워...]

우치하 난은 이런저런 생각들을 떨쳐냈다.
그저 우치하 히카리가 우치하 마다라를 데리고 오락실에서 즐겁게 놀았으면 하는 바람뿐이었다.

"간악한 자!"
"바로 네가 형님을 해쳤어!"
"그건 우치하 마다라가 자초한 일이야. 나뭇잎 마을은 그가 없어도 지금 잘 번영하고 있어. 이것이 내 당시 결정이 옳았다는 증거지!"
"아아아, 형님의 원수를 갚아주마!"
"네가? 비뢰신참이 아직도 부족했나 보군!"

순식간에 센쥬 토비라마와 우치하 이즈나가 다시 한번 크게 싸우려 했다.

우치하 난은 즉시 우치하 이즈나와 센쥬 토비라마의 몸을 제어했고, 두 사람의 분노가 정상 수준으로 돌아올 때까지 기다렸다가 풀어주었다.

"흥, 후배, 네 체면을 봐서 참겠다. 아까부터 계속 센쥬 하시라마 얘기만 했으니까."
"천성이 사악한 센쥬 토비라마는 분명 더러운 짓을 잔뜩 했을 텐데, 그것들을 전부 말해봐!"

우치하 이즈나는 이제 그 맛을 알아차렸다.
센쥬 하시라마는 그저 순진하고 어리석었을 뿐, 진정한 악인은 센쥬 토비라마였다. 센쥬 토비라마가 없었다면 형님은 그토록 많은 고난을 겪지 않았을 것이다.

"센쥬 토비라마의 과거는 전혀 깨끗하지 않지."
"우치하 난, 네가 거짓말로 좋은 사람을 모함하지 마라!"

센쥬 토비라마가 급해졌다. 우치하 난이란 검은 마음을 가진 놈이 분명 과거의 일을 과장해서 한 번 더 말할 것이다.
그러면 자신의 평생 깨끗했던 이미지는 순식간에 사라질 것이다!

"헛소리 마!"
"호카게는 사실대로 기록할 뿐, 한 글자도 바꾸지 않는다!"
"나는 당당한 나뭇잎 마을의 3대 호카게다. 네 일을 잘 알고 있는데 내가 함부로 말할 수 있겠나?"

우치하 난은 냉소를 지으며 말했다. 자신이 어찌 센쥬 토비라마를 모함하겠는가, 단지 사실을 말할 뿐이었다.

"첫째, 너는 과거에 한 번도 우치하를 동료로 여기지 않았지. 우치하를 계산적으로 대하며 고위층에서 배제하고, 나뭇잎 마을의 모든 닌자 일족이 우치하 일족을 멀리하기를 바랐다. 우치하 일족이 나뭇잎 마을에서 고립되어 동료를 찾지 못하게 했지. 게다가 우치하 경무부도 특별히 설치했고."

"그렇지 않나?"

우치하 난의 목소리가 우렁차게 울리며 센쥬 토비라마를 비판했다.

"너희 우치하는 정말 너무 위험해. 나뭇잎 마을에 남아있는 한 항상 불안정한 요소일 뿐이야. 우치하 일족을 계속 감시하고 관리해야만 실수가 없을 거야."
"나... 나는 모두 나뭇잎 마을을 위해서였어."
"그럼 나는? 나는 나뭇잎 마을의 3대 호카게야. 지금의 나뭇잎 마을은 너와 센쥬 하시라마가 재임했을 때보다 훨씬 번영하고 있어. 그 차이는 심지어 한 시대를 뛰어넘었지."

"그게 같을 수 있나?"
"나뭇잎 마을의 현재 번영에는 최소한 내 공이 절반은 있다고. 내가 매일 실험실에서 성실하게 일하지 않았다면..."
"그런 쓸데없는 말 그만하고, 내가 3대 호카게가 된 이후로 나뭇잎 마을이 점점 더 좋아졌나 안 좋아졌나 그것만 대답해!"
"예 아니오로만 대답해!"

평소 언변이 좋던 센쥬 토비라마도 우치하 난의 추궁 앞에서는 변명할 면목이 없었다.
그저 고개를 푹 숙이고 그 자리에 말없이 서있을 수밖에 없었다.
이제서야 그는 "모든 영광은 호카게에게로"라는 말의 의미를 깨달았다.

한 번의 실수가 천고의 한이 되니, 돌아보니 백 년이 흘렀구나!

"하하하!!"
"센쥬 토비라마, 말해봐!"
"아까는 말을 잘도 했는데, 이렇게 간단한 질문 하나에 왜 답을 못하는 거지?"

우치하 이즈나는 고개를 푹 숙인 센쥬 토비라마를 보며 미친 듯이 웃으면서 우치하 난과 함께 센쥬 토비라마를 추궁했다.

흥!!
센쥬 토비라마, 네가 그렇게 거만했지? 형의 세력을 업고서 감히 우치하 일족 앞에서 거들먹거렸지.

우치하 이즈나는 마음속으로 이렇게 생각하며 기분이 최고조에 달했다.
동시에 우치하 이즈나의 눈은 열렬하게 우치하 난을 바라보았다.

역시 우치하 일족의 후배답다. 우치하 일족이 센쥬 일족보다 강한 것이 당연해. 나의 분노를 시원하게 풀어주었어.

"흥, 누군가는 묵인한 것 같군!"
"너와 센쥬 하시라마도 별 것 아닌 것 같아. 나뭇잎 마을은 역시 우치하의 지도가 필요하다고!"
"후배, 더 있나?"
"센쥬 토비라마는 분명 이것보다 더 많은 흑역사가 있을 텐데, 계속 말해봐!"

우치하 이즈나는 승기를 몰아 추격하려 했다.

(본 장 완)

제224화 [센쥬 토비라마: 3분의 지배권이라... 됐어, 됐어, 충분해!]

"당연히 있지!"
"이 천성이 사악한 센쥬 늙은이, 그의 흑역사는 내가 잘 알고 있다!"
"역시 뛰어난 후배군!!"

우치하 이즈나는 우치하 난을 보는 눈빛이 점점 더 열렬해졌다.
역시 우치하의 후배답게 센쥬 토비라마의 추한 본모습을 똑똑히 보았구나.

"이즈나 님, 당시 센쥬 하시라마는 분명 2대 호카게 자리를 마다라 님께 넘기려 했지만, 센쥬 토비라마가 방해했습니다."
"이유인즉슨 호카게가 될 사람은 불의 나라와 마을의 민의를 따라야 하며, 민주적인 방식으로 선출해야 한다는 것이었죠. 마다라 님은 이것이 또 다른 위선적인 암투일 뿐이라는 것을 잘 알고 계셨기에 나뭇잎 마을을 떠나신 겁니다."
"그뿐만이 아닙니다. 그는 증오심이 강할수록 눈의 힘이 강해진다며 우치하는 위험한 집단이라고 선전했죠. 우치하 마다라는 절대 호카게가 될 수 없고, 우치하에서는 절대로 호카게가 나올 수 없다고 했습니다."

우치하 난이 말하는 중에 옆에 서 있던 우치하 이즈나는 이미 마음속의 분노를 참지 못하고 우치하 난의 말을 끊으며 센쥬 토비라마를 향해 욕설을 퍼부었다.

그의 일생에서 가장 사랑한 것은 오직 형과 가문뿐이었다! 
그런데 센쥬 토비라마는 늘 계산적으로 우치하 마다라와 우치하 일족을 박해하려 했다!

"역시나 센쥬 토비라마, 넌 위선적인 소인이야. 처처에서 내 형을 방해하고, 우치하를 방해했지!"
"너희 센쥬 일족은 위아래로 좋은 놈이 하나도 없어. 후배! 절대로 그들에게 자비를 베풀어선 안 돼. 그들을 모조리 죽여야 해!!!"

우치하 난은 우치하 이즈나를 한번 쳐다보며 센쥬 토비라마의 말이 일리가 있다고 순간 느꼈다.
증오심이 강할수록 눈의 힘이 강해지고, 반대도 마찬가지라는 것을.
이 전국시대의 선배는 여전히 이렇게 극단적이구나!

"켁켁켁"
우치하 난은 기침을 몇 번 하고는 대답하지 않았다.

우치하 난은 우치하 이즈나와 이 문제로 얽히고 싶지 않았다.
결국 우치하 이즈나는 전국시대의, 만화경 사륜안을 개안한, 완고한 극단주의자였다.
그의 신분에는 여러 겹의 버프가 있었고, 이런 사람을 만나면 우치하 난은 보통 말로 순응하는 쪽을 선택했다.

"후배, 계속 말해봐. 네가 어떻게 3대 호카게가 됐는지."
"그건 자세히 설명해야 되겠네요."
"후에 센쥬 토비라마가 마다라 님을 내쫓고 나뭇잎 마을의 2대 호카게가 되어 한때 나뭇잎 마을의 권력을 장악하고 천하를 주름잡았죠."

"우치하 일족 중에는 센쥬 토비라마에 반대하는 용사들이 있었고, 심지어 정변을 일으켜 센쥬 토비라마의 통치를 전복시키려 했지만, 불행히도 그들은 모두 실패했습니다. 그때 저는 아직 약했고, 일찍이 처신하는 법을 깨달았죠."

"하지만 후에 상황이 전환점을 맞이했습니다. 센쥬 토비라마가 기습을 당해 사망하고 바로 3대 호카게 후보를 지명했는데, 그는 이미 당초 나뭇잎 마을의 호카게 선출 규칙, 그 소위 민주적 선출이란 것을 잊어버렸더군요."

"하지만 그의 안목이... 쯧쯧쯧... 형편없었죠. 센쥬 일족에서 새로운 호카게를 선택하지 않고, 사루토비 일족의 사루토비 히루젠을 3대 호카게로 선택했습니다. 그런데 제가 손쉽게 그를 물리쳤고, 후에 또 우즈마키 미토를 물리치고 민주 선거를 다시 열어 3대 호카게가 됐습니다."

우치하 난은 감정을 실어가며 자신의 투쟁 역사를 한 번 설명했다.
굴욕을 참고 견디며 수년간 잠복해 있다가, '외부의 도움'으로 단번에 나뭇잎 마을의 3대 호카게가 되었다!! 정말 감동적인 이야기였다!!

우치하 이즈나는 옆에서 듣고 있다가 때때로 평을 했다.
센쥬 토비라마가 협상 테이블에서 기습을 당했다는 얘기를 듣자마자 즉시 박수를 치며 환호했고, 춤을 추듯 손발을 휘저으며 센쥬 토비라마가 머리가 없다며 이런 저급한 함정도 간파하지 못했다고 조롱했다.
조롱하는 말이 물밀 듯이 이어졌다.

둘은 격렬한 욕설전을 벌였다.
센쥬 토비라마가 사루토비 히루젠을 3대 호카게로 지명했다는 순간에 완전히 절정에 달했고, 센쥬 토비라마의 코를 가리키며 그의 안목 없음을 조롱했다.
감히 작은 가문 출신의 닌자를 호카게로 선택하다니.

"토비라마, 내가 너를 너무 높게 봤구나."
"나이만 먹고 더 멍청해졌네. 너랑 사루토비 히루젠 사이에 뭔가 말 못할 관계라도 있어서 그를 호카게로 선택한 거 아니야?"

"입 닥쳐, 패배자야."
"그래서 어때, 내 후배가 너보다 강하잖아. 앞으로 센쥬 일족은 영원히 우치하 일족한테 한 수 아래일 거야, 영원히."
"아아아 비뢰신참으로 네 혀를 잘라버리겠다."
"어디 한번 해봐, 후배야, 우리 둘이 함께 나서서 이 센쥬 토비라마를 혼내주자."

둘의 욕설전은 곧 무력 충돌로 발전했다.
우치하 이즈나는 즉시 우치하 난에게 팀 합류 제안을 했다. 그는 자신의 상태가 매우 좋지 않다는 걸 느낄 수 있었다.
만약 센쥬 토비라마와 맞닥뜨린다면, 결과는 분명 끔찍할 것이다.

"이즈나 님, 진정하세요. 센쥬 토비라마의 흑역사를 아직 다 말씀드리지 않았어요. 예를 들어 부패와 비리..."
"우치하 난, 입 닥쳐!"
"우리가 약속하지 않았나!"
"아무도 과거의 그런 오래된 일들을 다시 꺼내지 말자고 했잖아!"

센쥬 토비라마가 옆에서 화가 난 듯 말했다. 그는 우치하 난이 자신의 흑역사를 전부 말하도록 놔둘 수 없었다.
그렇지 않으면 우치하 이즈나가 앞으로 분명 이런 일들을 가지고 자신을 끊임없이 모욕할 것이다.

"흥, 감히 해놓고서 남이 말하는 건 두려워하나?"
"센쥬 토비라마, 네가 정말 위선적인 소인이구나."
"후배, 같이 가자, 그를 혼내주자!"

우치하 이즈나가 경멸하는 표정으로 말했다.
그는 늘 센쥬 토비라마를 못마땅하게 여겼다. 자신의 일생에서 가장 큰 오점은 '순간 방심'으로 음모를 꾸민 센쥬 토비라마에게 진 것이었다.
지금도 상태가 좋지 않지만 상관없다. 우치하 난이야말로 우치하 이즈나의 가장 큰 힘이었다.

"입 닥쳐! 패배자!"
"우치하 난은 나뭇잎 마을의 3대 호카게다."
"그리고 나는 나뭇잎 마을의 2대 호카게다. 우리 둘이 서로 협력해서 지금의 번영하는 나뭇잎 마을을 만들었어. 넌 죽은 자로서 나뭇잎 마을의 일원조차 되지 못해. 나와 우치하 난 사이의 갈등은 기껏해야 내부 갈등일 뿐이야!"
"네 같은 패배자가 이래라저래라 할 필요가 전혀 없어."

센쥬 토비라마는 우치하 난을 자신의 진영으로 끌어들이려 했다.
어쨌든 간에.
자신과 우치하 난은 모두 호카게였다. 비록 우치하 난이 검은 마음을 가진 악당이지만, 그는 극히 영리한 악당이었다.
'면식도 없는' 우치하 이즈나와 비교하면 분명 자신이 더 중요할 것이다.

결국 자신은 호카게로서 나뭇잎 마을을 위해 평생을 바쳤고, 죽어서도 실험실에서 '자발적으로' 연구원으로서의 역할을 담당하며 나뭇잎 마을에 지울 수 없는 공헌을 했다.
우치하 이즈나는 그저 무모한 자일 뿐이다!
무력이든 지혜든 전부 자신만 못하다!!
그러니까, 우위는 내게 있다!

"토비라마, 정말 네가 이런 말을 할 줄은 몰랐어."
"오히려 네가 눈에 띄게 달라 보이는구나."

우치하 난은 흥미롭게 센쥬 토비라마를 보며 천천히 말했다.
센쥬 토비라마가 정말로 급했나 보다. 일방적인 착취를 '서로 협력'이라고 말할 수 있다니.

"후배!"
"센쥬 토비라마는 절대로 우치하를 동료로 여기지 않을 거야. 기회만 있다면 반드시 우치하에게 해를 끼칠 거라고!"
"그러니 절대로 그에게 속으면 안 돼!!"

우치하 이즈나가 옆에서 초조하게 말했다. 자신의 후배가 센쥬 토비라마에게 속으면 안 되니까!

"토비라마, 네가 깨달음을 얻었다니 나 같은 호카게로서 기쁘군."
"하지만 네가 연구 성과를 몰래 숨긴 행위는 마음에 들지 않아."

우치하 난이 심각한 표정으로 말했다.

"우치하 난, 날 믿어줘. 나는 절대로 실험 성과를 숨긴 적이 없어. 그 조사 보고서는 날 모함한 거야. 밖의 그 삼류 연구원들의 말은 전혀 믿을 수 없다고!"

"흥, 능변이로군. 지금도 모함이라고 하나."

우치하 난이 약간 무기력해졌다.
센쥬 토비라마는 정말 고집이 세구나.
자신이 우치하 이즈나를 예토전생으로 소환해 냈는데도 아직도 버티면서 인정하지 않다니.

"센쥬 토비라마, 네가 영웅이고 대장부라면 했던 일은 인정해!"
"그 조사 보고서는 다..."

우치하 이즈나는 무슨 일이 있었는지 몰랐지만, 그래도 우치하 난 곁에서 거들며 우치하 난의 손을 빌려 센쥬 토비라마를 혼내주고 싶었다.

"우치하 이즈나의 질문에 답을 못하는 건가?"
"내가 우치하 이즈나의 질문에 답을 못하는 게 아니라, 패배자인 우치하 이즈나의 질문에 답하고 싶지 않은 거다!"
"우치하 이즈나는 평생 칼이나 휘둘렀지, 그가 연구가 뭔지나 알아?"
"감히 여기서 개처럼 짖어대?"

센쥬 토비라마가 경멸하는 표정을 지으며 냉소를 지었다.

"아아!!"
"이 망할 자식!!"
"후배, 센쥬 토비라마는 내게 맡겨. 내가 그를 인정하게 만들 방법이 있어."

우치하 이즈나는 센쥬 토비라마의 멸시하는 눈빛을 보고 순간 화가 치밀어 올라 분노에 찬 목소리로 말했다.

"흥, 우치하 난, 네가 원하는 건 연구 성과잖아."
"내게 좋은 방법이 있는데, 우치하 이즈나를 내게 넘겨줘서 내 부하로 만들어. 그가 내 곁에 있으면 내 연구 효율이 반드시 올라갈 거야."
"약속하지. 앞으로 연구 성과의 양에 대해서는 반드시 네가 만족할 만한 숫자를 제출하겠어."

센쥬 토비라마는 말하면서 악의에 찬 눈빛으로 우치하 이즈나를 바라보았다.

"내가 네 부하가 된다고?"
"꿈도 꾸지 마!!"
"그렇지 않나, 후배?"

우치하 이즈나는 이 '터무니없는' 조건을 듣자마자 센쥬 토비라마를 향해 소리쳤다.

우치하 난은 침묵하며 센쥬 토비라마를 보다가 다시 우치하 이즈나를 바라보았다.
자신의 목표는 늘 더 많은 연구 성과를 얻는 것이었다. 비록 센쥬 토비라마가 끝까지 인정하지 않았지만, 이는 간접적으로 자신에게 저자세를 보이며 숨겨둔 연구 성과를 다른 방식으로 제출하겠다는 것이었다.
다만 그 대가가 우치하 이즈나였다. 우치하 이즈나는 우치하의 선배이자, 우치하를 위해 물불을 가리지 않았고 우치하 마다라의 동생이었다. 게다가 이렇게 쉽게 센쥬 토비라마의 '인생의 꿈'을 이루게 해주는 것도 센쥬 토비라마에게 너무 싸게 넘어가는 것 같았다.

"후배, 설마 센쥬 토비라마의 제안을 받아들일 생각은 아니지?!"

우치하 이즈나는 생각에 잠긴 우치하 난을 보고 즉시 안색이 변했다.
자신의 후배가 설마 정말로 센쥬 토비라마의 이런 '터무니없는' 조건을 받아들일 리는 없겠지.

"하하하, 우치하 이즈나, 내가 말해주지. 우치하 난의 도덕적 기준은 네가 상상하는 것보다 훨씬 낮아. 가장 좋아하는 게 남의 노동력을 착취하는 거지."
"예를 들면 내 연구 성과 같은 것 말이야."
"게다가 마음도 아주 검어서, 네가 우치하라고 해서 너를 편들 거라고 생각하지 마."

센쥬 토비라마가 음흉하게 말하며 동시에 '탐욕스러운' 눈빛으로 우치하 이즈나를 바라보았다.

"후배, 센쥬 토비라마가 분명 너를 모함하는 거겠지?"
"난 네가 절대 그런 사람이 아니라고 믿어."

"당연하죠, 이즈나 님은 우치하의 선배신데, 제가 어떻게 이즈나 님을 계속 원수의 부하로 만들 수 있겠습니까."

우치하 난은 고개를 끄덕였다. 자신의 절개가 어디 센쥬 토비라마가 말한 것처럼 그렇게 낮겠는가.
순전히 모함일 뿐이다.
하지만 나뭇잎 마을을 위해서라면 우치하 이즈나가 약간의 희생을 치르는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.
우치하 이즈나는 센쥬 토비라마에게 있어서 매우 좋은 상품이었다.
센쥬 토비라마가 우치하 이즈나의 사용권을 얻고 싶다면 극도로 높은 업적 평가를 설정해야 할 뿐만 아니라, 조건도 까다로워야 했다.
사용 시간도 짧아야 했다!

"들었나?"
"센쥬 토비라마, 난 네가 이간질하려는 걸 알고 있었어!"

우치하 이즈나의 말이 끝나기도 전에 우치하 난이 이어 말했다.

"하지만, 이즈나 님, 당신은 우치하의 선배시니 후배 자손들을 위해 약간의 공헌을 하고 약간의 고생을 감수하는 걸 개의치 않으시겠죠."

"그게 무슨 뜻이야!"

우치하 이즈나가 급해졌다. 그는 지금 갑자기 자신의 후배가 그리 잘생기지 않았다고 느꼈다.

"뜻은 당연히 간단해요. 센쥬 토비라마는 내 좋은 일꾼... 켁켁켁... 나뭇잎 마을의 우수한 공헌자예요. 나는 나뭇잎 마을의 3대 호카게로서 모든 것을 나뭇잎 마을을 위해 고려해야 합니다."

"센쥬 토비라마가 그토록 당신의 상관이 되고 싶어 한다면, 그가 열심히 일하는 대가로 약간의 보상을 받아야 하겠죠."

"토비라마, 만약 네가 매번 제출하는 연구 성과가 이 수치보다 적지 않고, 그것이 1년간 지속된다면, 내가 너를 위해 한 번의 결투를 주선해주지."
"나는 너와 이즈나 님을 위해 같은 수준의 제물 신체를 준비하겠어."
"네가 이즈나 님을 이길 수 있다면, 나는 이즈나 님의 예토전생 제어권을 3분 동안 너에게 넘겨주겠어."

우치하 난은 손가락을 들어 보이며 극도로 까다로운 조건을 말했다.
자신은 이미 센쥬 토비라마의 연구 효율을 계산했고, 매우 높은 업적 요구치를 설정했다.
설령 이 업적 요구치를 달성한다 해도 우치하 이즈나를 이겨야만 그 짧은 3분을 얻을 수 있었다.

"이런 조건은 너무 가혹하잖아!"
"너도 알잖아, 연구는 영감이 필요한 거라서, 나조차도 매달 보장할 수 없다고..."
"쓸데없는 말 하지 마. 한마디로 할 거야 말 거야!"
"아, 그리고 이 1년 동안의 제출 수치는 두 배로 해야 해. 그 이유는 내가 설명할 필요 없겠지."

센쥬 토비라마는 눈썹을 찌푸리며 우치하 난에게 연구 성과 제출 수치를 낮춰달라고 하려 했지만, 우치하 난은 센쥬 토비라마에게 협상의 기회를 전혀 주지 않았다.
자신이 숨겨둔 그 실험 성과들로는 겨우 1년을 버틸 수 있을 것 같았다.
역시 검은 마음의 우치하 난이다. 모든 것을 계산해두었어!
자신의 노동력을 착취하는 것만 알아! 이렇게 가혹한 보상 조건을 설정한 것은 자신을 일꾼처럼 부려먹으려는 거야! 게다가 업적 요구치를 달성하더라도 우치하 이즈나를 이겨야 한다니. 우치하 난이 분명 자신을 고의로 괴롭히는 거였다.

하지만... 우치하 이즈나를 꼬박 3분 동안 압박할 수 있다는 생각을 하니
센쥬 토비라마의 온몸이 의욕으로 가득 찼다!
결국 전에도 우치하 난에게 일꾼처럼 부려먹혔는데, 이제는 최소한 보상이라도 있다.
게다가 보상이 아주 달콤하잖아! 정말 대단한 진전이야!

"좋아!!"

센쥬 토비라마는 이해득실을 따져본 후 이 조건을 받아들이기로 했다.

(본 장 완)

제225화 [센쥬 토비라마: 우치하 난에게 압박당하는 이즈나를 보니 너무 기쁘군!]

"그렇다면."
"토비라마, 열심히 일해야 해. 24시간 쉬지 않고 일하는 그런 식으로 말이야."
"알았어, 더 이상 강조하고 잔소리하지 마! 이 검은 마음의 놈아."

두 사람은 즐겁게 합의를 이뤘다.
우치하 난은 더 많은 연구 성과를 얻었고, 센쥬 토비라마라는 핵동력 당나귀는 머리 위에 선명한 당근이 매달려 드디어 삶에 희망이 생겼다.
정말 모두가 행복한 결말이었다!!

"그만!"
우치하 이즈나는 합의를 이룬 두 사람을 보며 절로 큰 소리를 질렀다.
동시에 비통함이 가슴에서 솟구쳤다.
자신의 족인이 자신을 배신했다!
게다가 자신을 센쥬 토비라마 그 망할 놈에게 넘기려 한다니!

"배신자, 소인, 뻔뻔한 놈!!"
"우치하의 망나니!!"
"널 죽여버리겠어!!"

우치하 이즈나의 눈빛에서 살기가 비쳤고, 소리치면서 우치하 난에게 돌진했다.
하지만 이 모든 것이 헛수고였다. 우치하 난은 능숙하게 우치하 이즈나의 신체 제어권을 빼앗았다.

"이즈나 님, 당신이 말한 그 대사들은 센쥬 토비라마가 이미 수없이 말했던 거라 지겹도록 들었어요."
"보세요, 나는 지금도 잘 살아있잖아요."
"게다가 우치하 족인으로서 난 당신을 충분히 배려했어요. 센쥬 토비라마가 1년 동안 고생스럽게 일하고, 업적 요구치도 달성하고, 게다가 당신을 이겨야만 당신 신체의 제어권을 얻을 수 있고, 시간도 겨우 3분뿐이에요."
"설령 당신이 정말로 다시 센쥬 토비라마에게 진다 해도 겨우 3분일 뿐이에요. 3분은 금방 지나갈 거예요."

우치하 난은 우치하 이즈나가 같은 우치하 족인이라는 점을 고려해 옆에서 참을성 있게 그를 설득했다.
그가 자신의 운명을 받아들이기를 바라면서.

"아아아!!!"
"천성이 사악한 자..."
"놓으라고, 내 몸에 무슨 짓을 한 거야!!"

우치하 이즈나는 여전히 끊임없이 욕설을 퍼부었다.
센쥬 토비라마는 신체 제어권을 빼앗기고 우치하 난에게 마음대로 당하는 모습을 보며 마치 예전의 자신을 보는 것 같았다.
생각해보면... 자신도 그렇게 굽히지 않으려 했었지... 하지만... 나뭇잎 마을을 위해 자신은 우치하 난의 압박에 굴복해서 그를 위해 실험실에서 말처럼 일했다!
이제 물수가 돌고 돌아 우치하 이즈나에게 왔으니, 정말... 정말... 너무 통쾌하다!
우치하 이즈나, 너도 이런 날이 왔구나!!

"패배자야, 발버둥치지 마!"
"우치하 난이 네게 사용한 술은 내가 생전에 개발한 거야. 후에 이 녀석이 완벽하게 다듬었지. 완벽무결하다고 할 수 있어. 나조차도 제어에서 벗어날 방법이 없다고!"
"패배자야, 내가 말해주지. 우치하 난은 내가 본 중에 가장 사악하고, 가장 나쁜 놈이고, 가장 검은 마음을 가진 우치하야. 이익만 좇고 도덕적 기준도 없어."
"그러니까 넌 영원히 여기서 나와 함께 있어야 할 거야!!!"

센쥬 토비라마가 옆에서 고소하게 말했다. 기분이 최고조에 달해 입가의 미소를 감출 수 없었다.
드디어 자신 혼자만 고생하는 게 아니게 됐다! 우치하 이즈나가 자신과 함께하게 됐다!!

"켁켁켁, 토비라마, 내가 어디 네가 말한 것처럼 그렇게 형편없나!"
"나는 3대 호카게다. 이 모든 것이 나뭇잎 마을을 위한 거라고!!"

우치하 난의 표정이 차가워지며 서둘러 말했다.
이 천성이 사악한 센쥬 늙은이가 감히 자신에게 더러운 물을 끼얹으려 하다니.
자신의 이 모든 행동은 나뭇잎 마을을 위한 것이었다!

진정하자!! 우치하 이즈나는 욕설을 멈추고 마음을 가라앉히려 했다.
그의 센쥬 토비라마에 뒤지지 않는 영리한 두뇌가 빠르게 돌아가기 시작했다.
지금의 자신은 너무나 약해서 힘은 백분의 일도 남아있지 않았다.
차크라가 약하고 흐름이 둔하며 몸에는 이상한 술인이 구속하고 있어 정면으로 상황을 뒤집을 수는 없을 것이다.
자신에게는 도움이 필요했다!

우치하 일족의 족인들은 이제 기대하기 어려울 것 같았다.
이 반역적인 후배는 우치하의 족장이고, 보아하니 족내에서의 위망도 매우 높았다.
아... 형님에게 희망을 걸어야 하나?

우치하 이즈나는 약간 실망스러웠다. 그는 이리저리 생각해봤지만 그에게 도움의 손길을 내밀 수 있는 사람은 오직 우치하 마다라뿐이었다.

"이봐, 우치하 난!"
"내 형은 어떻게 됐지? 내 형은 아직 살아있나?"

우치하 난이 막 대답하려 하고 우치하 이즈나에게 우치하 마다라의 이야기를 들려주려 할 때 센쥬 토비라마가 가로막았다.

"말하지 마, 우치하 이즈나가 네 입에서 정보를 빼내려는 거야!"

센쥬 토비라마는 즉시 우치하 이즈나의 의도를 간파하고 우치하 난에게 우치하 마다라에 관한 정보를 누설하지 말라고 경고했다.

"죽어버려!! 센쥬 토비라마!!"
"어디에나 네가 있어!!"

우치하 이즈나가 화가 나서 말했다. 센쥬 토비라마는 영원히 이렇게 밉다!

"토비라마, 보아하니 이즈나 님은 당신과 당초에 똑같군요. 지금 필사적으로 탈출하려고 하고 있어요."
"당신도 당시에 갖가지 방법을 시도했겠죠. 하지만 아쉽게도 다 실패했고, 이제 실험실에서 4-5년을 보냈네요."
"이번 해도 거의 끝나가는데... 쯧쯧쯧."

우치하 난이 센쥬 토비라마를 보며 조롱하듯이 말했다.

"이 망할 자식, 닥쳐!!"

센쥬 토비라마의 얼굴이 어두워졌다. 이 검은 마음의 녀석은 정말 약점을 찌르는 데는 빠졌다.
자신의 몸에는 명령이 겹겹이 내려져 있고, 게다가 그 사악한 여자애가 자신의 몸에 정체 모를 표식을 새겼다.
이 실험실의 봉인술과 결계술은 더욱 겹겹이 쌓여있어서 자신은 물론이고 우치하 마다라가 죽은 뒤 우치하 난에 의해 예토전생으로 소환되어도 여기 남아서 우치하 난을 위해 말처럼 일해야 했다.

"이즈나 님, 마다라 님은 이미 돌아가셨습니다!"
"당시 마다라 님은 나뭇잎 마을을 배신하고 만화경 사륜안의 동력으로 구미를 잡아 구미를 데리고 나뭇잎 마을로 돌아와 센쥬 하시라마에게 복수하려 하셨죠."
"그 전투에서는 구름을 모으고 산을 갈랐으며, 천지가 변색했고, 고금을 통틀어 최고였습니다. 오직 우치하 마다라와 센쥬 하시라마만이 천지 사이에 우뚝 서 있었죠!"
"그 시대에 천하의 영웅을 꼽자면 오직 하시라마와 마다라뿐이었습니다!"
"결국 마다라 님이 약간 밀려 센쥬 하시라마에게 패배하시고 종결곡에서 돌아가셨습니다."

우치하 난은 속으로 한 수 둬서 우치하 마다라와 센쥬 하시라마의 종결곡 전투 정보는 우치하 이즈나에게 알려주었지만, 우치하 마다라가 가짜로 죽은 정보는 누설하지 않았다.

"불가능해!!"
"내 형이 질 리가 없어. 더군다나 죽을 리는 더더욱 없다고!!"
"..."

우치하 이즈나의 감정이 다시 한번 통제불능이 되어 소리치고 있었다.
예토전생의 몸에서 눈물이 흘러내렸다. 형은 동생바보고 동생은 형바보였다. 정말 형제애가 돈독하구나!

우치하 난은 약간 감동했다.
센쥬 토비라마는 입가에 번지려는 미소를 억지로 누르며 옆에서 고소해하면서 흥미롭게 지켜보고 있었다 - 가련한 우치하 이즈나가 우치하 난의 손바닥 위에서 놀아나는 것을.

"삼가 고인의 명복을 빕니다, 이즈나 님!"
"당신을 기쁘게 해드릴 소식을 하나 전해드리죠. 그 전투에서 센쥬 하시라마는 우치하 마다라에게 중상을 입고 얼마 지나지 않아 죽었습니다."

우치하 난이 옆에서 우치하 이즈나를 위로했다.
정말 그랬다! 센쥬 하시라마도 죽었다는 말을 듣자! 우치하 이즈나는 여전히 슬펐지만 감정이 확실히 나아졌다.

센쥬 토비라마는 얼굴을 찌푸리며 우치하 난의 뒤에 서서 원망스러운 눈빛으로 우치하 난을 노려보았다. 우치하 난에게 달려가 팔꿈치로 한 방 때리고 싶었다.
우치하 난의 마음은 영원히 검은 것 같았다!

우치하 이즈나는 한바탕 발산하고 나서 표정이 매우 차가워졌다.
형이 죽었고, 형을 죽인 센쥬 하시라마도 죽었다.
복수도 누구에게 해야 할지 모르겠다.

"이즈나 님, 더 알고 싶은 것이 있으신가요?"
"우치하의 후배로서 가능한 한 당신의 바람을 들어드리겠습니다."

"우치하 일족은 지금 어떻게 지내고 있지?"

우치하 이즈나는 우치하 일족에 대해 물었다. 이것이 그의 마음 속에 남은 유일한 걱정거리였다.

"제가 나뭇잎 마을의 호카게입니다!"
"우치하는 나뭇잎 마을 제일의 가문이에요. 지금은 번창하고 활기가 넘치며, 만물이 경쟁하듯 피어나는 경지에 있죠."

"네가 꽤 괜찮은 족장이구나."
"하지만 난 너를 싫어해. 기회만 주어진다면, 반드시 네가 후회하게 만들 거야!"

우치하 이즈나가 독기를 품고 말했다.
그는 여전히 우치하 난의 행동을 용서할 수 없었다.
감히 센쥬 토비라마 편에 서다니! 절대 용서할 수 없다!

"이즈나 님, 저를 이해해주세요."
"저에게는 어쩔 수 없는 사정이 있어요."
"센쥬 토비라마가 핵심 기술을 가지고 있고, 그의 머리가 정말 쓸모가 있거든요. 나뭇잎 마을의 현재 발전은 정말 그가 없이는 안 됩니다.
우치하 일족의 발전도 그가 없이는 안 돼요!"

우치하 난은 고충을 토로하며 자신의 어려운 입장과 센쥬 토비라마의 중요성을 강조했다.
센쥬 토비라마의 연구 성과가 지금의 번영하는 나뭇잎 마을을 지탱하고 있었다.

우치하 난은 봉인 두루마리에서 작년의 보고서를 꺼내들고 펜을 들어 센쥬 토비라마가 창출한 시장 가치를 표시했다.
옆에 있던 센쥬 토비라마는 우치하 난이 나뭇잎 마을에 관한 보고서를 꺼내자마자 즉시 다가와서 한번 보려고 했다.
하지만 우치하 난은 그를 득달할 수 없게 했고, 직접 손을 휘저어 그를 물러나게 했다.
이것은 나뭇잎 마을의 핵심 기밀이라 자신과 몇몇 호카게 보좌관만이 알 자격이 있었다.

"나는 나뭇잎 마을의 2대 호카게다!"
"내가 나뭇잎 마을의 상황을 알아보려는 게 뭐가 잘못됐나!"

센쥬 토비라마가 분개하며 말했다.

"정정하자면, 넌 죽은 2대 호카게야. 죽은 사람은 24시간 내내 지하에서 일하기나 하고 산 사람의 일에 신경 쓰지 마."

우치하 난이 거침없이 반격했다.

"죽어버려!!"
"죽은 사람이라고 네가 착취해도 되는 거냐?"

"응?"
"뭐가 너한테 그런 착각을 불러일으켰지? 산 사람은 내가 착취하지 않을 거라고 생각했어?"

"넌 반드시 천벌을 받을 거야!!"

센쥬 토비라마는 화가 나서 얼굴이 붉어졌다.
그는 오늘 저녁 우치하 난을 때려죽이고 싶은 충동이 얼마나 들었는지 기억도 나지 않았다.
하지만 우치하 난의 손이 이미 인을 결려는 것을 보고
센쥬 토비라마는 할 수 없이 얌전히 옆에서 속을 끓였다.

우치하 이즈나는 보고서를 받아들고 자세히 살펴보려 했다.
전국시대에 센쥬 하시라마와 우치하 마다라는 형으로서 센쥬 일족과 우치하 일족의 의심할 여지없는 전투력 담당이었고, 전선에 뛰어들어 선봉에 서서 싸우는 것을 잘했다.

반면 센쥬 토비라마와 우치하 이즈나는 부관으로서 마치 거울처럼 서로를 비추며, 똑같이 비범한 지력과 관리 능력을 가지고 있어서 형들의 부관 역할을 맡았다.
그래서 우치하 이즈나는 센쥬 토비라마처럼 잡다한 일에 매우 정통했다.

보고서를 받아든 후
우치하 이즈나는 진지하게 잠시 읽어보더니 마침내 우치하 난이 말한 나뭇잎 마을에 대해 대략적으로 이해하게 되었다.

나뭇잎 마을은 초대형 거대 세력이었다! 자신의 상상을 훨씬 뛰어넘는 강대한 세력으로, 광활한 영토와 수많은 인구, 수만 명의 닌자를 보유하고 있었다.

"이게 나뭇잎 마을이란 말이야?"

우치하 이즈나가 믿기지 않는다는 어조로 말했다.

"그렇습니다. 이것이 바로 나뭇잎 마을입니다!"
"우치하가 주도하는 나뭇잎 마을이죠. 우치하가 이 거대한 세력을 장악하고 있습니다."

우치하 난이 미소를 띠며 자부심 가득한 어조로 말했다.
전국시대 늙은이, 이제 알겠나? 시대가 변했다고, 늙은이!

"좋아, 꼬마야, 네가 좀 덜 미워졌어."

우치하 이즈나는 우치하 난을 보며 갑자기 우치하 난이 다시 잘생겨 보였다.
자신의 생전의 소원이 하나 이루어졌다.
우치하 일족이 전례 없는 번영의 길로 들어선 것이다.

곧이어 우치하 이즈나의 표정이 다시 한번 변했다.
그는 나뭇잎 마을의 무시무시한 자금 흐름을 보았는데, 자신이 상상할 수 있는 자금량을 훨씬 뛰어넘었다.
그 연속된 영(零)들이 우치하 이즈나의 머리를 어지럽게 했다.

우치하 난의 얼굴에 미소가 떠올랐고, 나뭇잎 마을 과학기술부의 수익 창출 능력을 가리켰다.
방금 동그라미 친 부분은 센쥬 토비라마의 공헌을 나타내는데, 절반 이상을 차지하고 있었다.
마찬가지로 우치하 이즈나의 머리를 어지럽게 하는 연속된 '0'들이었다.

"센쥬 토비라마가 정말로 이렇게 많은 가치를 창출할 수 있다고? 그 혼자서 이렇게 많은 돈을 벌 수 있다는 거야?"

우치하 이즈나의 입꼬리가 약간 떨렸다. 분명 센쥬 토비라마가 이렇게 돈을 잘 번다는 것을 믿을 수 없었다.

"패배자야, 이제 너와 나의 차이를 알겠나?"

센쥬 토비라마는 비록 보고서를 볼 수는 없었지만...

하지만 우치하 이즈나의 표정을 보고 자신의 공헌이 얼마나 큰지 알 수 있었다.
즉시 우치하 이즈나 앞에서 뽐내기 시작했다.
센쥬 토비라마는 우치하 이즈나를 공격할 수 있는 어떤 기회도 놓치지 않을 것이다!

"이건 물론 그 혼자만의 공이 아니야. 나뭇잎 마을의 모든 사람이 여기에 공헌했지."
"하지만 이즈나 님, 공헌에는 크고 작음이 있어요."
"부정할 수 없는 것은 센쥬 토비라마의 공헌이 결정적이라는 거예요. 이 산업들은 모두 센쥬 토비라마의 연구 성과를 기반으로 세워졌죠."

우치하 난은 손을 펼치며 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.
평소에는 자신이 센쥬 토비라마를 압박하고 그의 노동력을 착취할 수 있지만, 지위상으로는
결국 두 사람은 평등했다.
센쥬 토비라마가 게으름을 피우고, 시간을 낭비하고, 심지어 연구 성과를 숨긴다 해도
자신은 우선 증거를 찾아 센쥬 토비라마를 압박할 수밖에 없었다.
하지만 센쥬 토비라마는 골치 아픈 상대라 죽어도 인정하지 않았다.
어쩔 수 없었다! 그래서 자신은 우치하 이즈나를 예토전생으로 소환할 수밖에 없었다.
절반은 위협이고 절반은 유혹으로, 단계적으로 압박하여 센쥬 토비라마가 간접적으로 굴복하게 하고, 숨겨둔 연구 성과를 내놓고 앞으로 제출할 연구 성과의 수량을 약속하게 했다.
우치하 난은 그토록 오래 애써서야 자신의 목적을 달성했다!
센쥬 토비라마가 핵심 기술을 가지고 있으니 어쩔 수 없었다.

"하지만 그게 네가 센쥬 토비라마와 한통속이 되어 함께 서있을 이유가 되진 않아!"
"네가 우치하 족장으로서 내 앞에서 센쥬 토비라마와 함께 나를 어떻게 대처할지 의논하다니!!"
"넌 아직도 우치하인 게 맞아?"

우치하 이즈나는 얼굴을 굳히고 눈앞의 반역적인 후배를 보며 독기를 품고 말했다.

"나는 우치하지만, 나는 또한 나뭇잎 마을의 3대 호카게다!"
"이것이 내 직책이다!!"

우치하 난이 대의명분을 내세우며 말했다.

제226화 [우치하 이즈나: 내가 더 많은 공헌을 하면 뭐든 할 수 있다는 거지?]

"호카게로서 나는 전체를 고려해야 하니, 이즈나 님의 이해를 구합니다."

우치하 난은 자신의 태도를 분명히 했다.
나뭇잎 마을을 위해 그의 도덕적 기준은 매우 유연했다.
센쥬 토비라마가 나뭇잎 마을에 더 많은 가치를 창출할 수 있다면, 자신도 어쩔 수 없이 우치하 이즈나를 조금 희생시켜야만 했다.

"알겠다."

우치하 이즈나는 우치하 난을 보며 고개를 끄덕였다.
우치하 일족의 전 2인자이자 실질적인 1인자로서
그는 우치하 난의 행동을 이해할 수 있었다.
가문의 더 장기적인 이익을 위해 일부 사람들을 희생시키는 선택을 할 수 있다.
그도 비슷한 선택을 한 적이 있었다. 의뢰인의 임무를 수행하기 위해 족인들을 필사의 임무에 파견했었다.

하지만 이해는 이해고 미움은 미움이다! 결국 지금 희생되는 사람이 자신이니까!! 개뿔같은 대국을 위한다는 소리!
나는 그 대국에 포함되지도 않았는데!

우치하 이즈나는 여전히 우치하 난의 행동을 매우 싫어했고, 당장이라도 우치하 난의 얼굴에 주먹을 날려 선배를 존중하는 법을 가르쳐주고 싶었다.
하지만 남의 지붕 밑에 있으니 어쩔 수 없이 고개를 숙여야만 했다!

우치하 이즈나는 일단 이 분노를 참기로 했다. 나중에 기회가 오면 반드시 혹독하게 복수하리라.
그리고 나서 우치하 이즈나는 시선을 센쥬 토비라마에게 돌렸다.
천성이 사악한 센쥬 토비라마는 아직도 거기서 고소하게 웃고 있었다!!

"내가 만약 센쥬 토비라마보다 더 큰 공헌을 한다면!"
"나도 센쥬 토비라마의 신체 제어권을 얻어서 뭐든 할 수 있다는 거지!"

우치하 이즈나는 모든 화살을 센쥬 토비라마에게 돌렸다.
자신이 죽은 후 형이 그토록 많은 수모를 당했고, 센쥬 토비라마에게 배척당해 2대 호카게가 될 기회를 잃었으며, 후에 나뭇잎 마을을 배신하고 복수자가 되어 결국 죽임을 당했다. 근본적으로 모든 것이 센쥬 토비라마의 잘못이었다! 형의 원수뿐만 아니라 자신의 원수도 있었다.
이 원한과 증오는 끝이 없었다! 자신이 반드시 모두 청산해야만 했다!

우치하 난은 듣고서 침묵했고, 그저 담담하게 우치하 이즈나를 한번 바라보았다.
센쥬 토비라마는 바로 옆에서 고소해하며 두 미운 우치하가 개싸움하는 즐거운 광경을 보려고 했다.
하지만 뜻밖에도 우치하 이즈나가 화살을 돌려 직접 자신을 겨냥했다.
게다가 자신이 가장 자랑스러워하는 연구 분야에서 자신을 이기려 하다니, 센쥬 토비라마는 웃음을 터뜨렸다.
즉시 우치하 이즈나를 조롱하기 시작했다.

"흥, 패배자 주제에!"
"네가 연구가 뭔지나 알아? 연구라는 글자는 쓸 줄은 아나? 감히 여기서 큰소리나 치고!"

"입 닥쳐, 난 그저 그런 이상한 실험 연구하기가 싫었을 뿐이야. 내가 못할 거라고 생각해?"
"나에겐 사륜안이 있다고!!"

"사륜안? 누가 사륜안을 열었다가 내 칼에 죽었더라?"
"연구는 머리를 쓰는 거야. 넌 머리가 있기는 해?"
"너와 우치하 마다라는 그저 무모한 자들일 뿐이야. 대단할 것 없어!!!"

"죽어버려!!"

우치하 이즈나와 센쥬 토비라마는 다시 한바탕 욕설전을 벌였지만, 우치하 난이 옆에 있어서 이성적으로 손을 쓰진 않았다.
그저 미친 듯이 서로를 깎아내렸다.
하지만 안타깝게도 우치하 이즈나는 계속 열세에 몰렸다. 우치하 이즈나가 센쥬 토비라마의 패배자이기 때문이다. 참 불쌍하게도 센쥬 토비라마에게 욕을 먹어 고개를 들 수 없었다.

우치하 난은 두 사람이 손을 쓸 의도가 없는 것을 보고 그들의 욕설전을 중단시키지 않았고, 흥미롭게 옆에서 두 사람의 '전쟁'을 지켜보았다.
동시에 머릿속으로는 자연스럽게 한 가지 의문을 떠올렸다 - 우치하 이즈나에게 과연 연구 재능이 있을까?

설정상 우치하 이즈나와 센쥬 토비라마, 이 두 사람은 모두 양측의 형의 부관으로서 지장에 속했고, 타고난 지력도 비등했을 것이다.
다만 우치하 일족은 사륜안에 너무 의존했고, 대부분의 닌술과 체술은 사륜안으로 한 번만 보면 배울 수 있었다.
게다가 우치하 이즈나는 만화경 사륜안까지 개안해서 두 개의 강력한 동술을 가지고 있었고, 거기에 더해 - 스사노오까지 있었다.
어디 연구 실험에 공을 들여 이상한 금술을 연구해서 전투력을 높일 필요가 있었겠는가.

반면 센쥬 토비라마는 비록 오래된 혈계 닌자 가문인 센쥬 일족 출신이었지만, 그래도 만화경 사륜안을 개안한 우치하에는 미치지 못했기에, 다른 길을 개척하여 닌술에서 '편법을 써서' 각종 술을 개발해 자신의 전투력을 강화할 수밖에 없었다.

어쩌면 우치하 이즈나도 센쥬 토비라마처럼 연구 천재일지도 모른다?

"토비라마, 이즈나 님이 나뭇잎 마을에 공헌하고 싶어 하고 연구 분야에서 이름을 떨치고 싶어 하는데, 네가 그를 지원해야지!"

우치하 난은 될지 안 될지 모르지만 일단 시도해보기로 했다. 어차피 자신은 손해 볼 게 없었다!

"이봐, 우치하 난!"
"네가 정말로 우치하 이즈나의 말을 믿는 거야?"
"그가 연구를 이해할 수나 있겠어? 지식 기반이 있기는 해? 그가 알기나 하나..."

센쥬 토비라마는 메뉴를 읽어내듯이 전문 용어들을 쏟아냈고, 그중 일부는 센쥬 토비라마가 직접 만든 용어였다.
우치하 난도 이해하지 못했고, 우치하 이즈나도 이해하지 못했다.

"됐어!"
"이즈나 님이 모른다면 네가 가르쳐주면 되잖아."
"설마 두려운 건 아니겠지."
"이즈나 님이 배워서 그의 연구 수준이 너를 넘어설까 봐 두려운 거야?"

우치하 난은 꾀를 부렸다. 센쥬 토비라마에게 직접적으로 우치하 이즈나를 가르쳐달라고 요청하면 분명 통하지 않을 것이다.
가장 좋은 방법은 역시 격발법이었다.

"흥, 내가 그를 두려워할 리가?"
"바보를 가르치는 건 시간 낭비야. 난 자비를 베풀어 그를 가르쳐줄 수는 있지만, 너는 그가 내 연구 진도를 늦출까 봐 걱정하지 않나?"
"그때 연구 진도가 늦어져서 매번 제출하는 연구 성과가 요구치에 못 미치면, 너는 또 내 귀에 대고 잔소리할 텐데."
"이 책임을 네가 질 거야?"

센쥬 토비라마는 단번에 우치하 난의 꾀를 간파하고 우치하 난이 늘 잔소리하던 연구 진도를 꺼냈다.

"음..."

우치하 난은 약간 난처해졌다. 연구 진도가 걱정되어서가 아니라
일단 자신이 책임지기로 하면, 센쥬 토비라마가 앞으로 또 연구 성과를 숨길 구실이 생기고, 결국에는 도리어 모든 책임을 자신에게 떠넘길 것이기 때문이었다.

"후배, 날 믿어줘!"
"난 센쥬 토비라마보다 못하지 않아. 그가 할 수 있는 일은 나도 할 수 있다고."

우치하 이즈나는 우치하 난이 망설이는 것을 보고 즉시 나서서 자신을 변호했다.

"음... 좋아, 이 책임은 내가 지겠다. 우선 두 달간 시험해보자."
"이 두 달 동안 우치하 이즈나는 네 뒤를 따라다니며 배우고, 나는 네 업적 평가를 적절히 감면해주지."
"물론... 너는 오로치마루를 가르쳤던 것처럼 우치하 이즈나를 성심성의껏 가르쳐야 해. 조금도 숨기면 안 돼."

우치하 난은 한번 승부를 걸어보기로 했다. 우치하 이즈나가 자신을 실망시키지 않기를 바랐다.

"흥, 바보를 가르치라니, 시간 낭비야."

센쥬 토비라마는 우치하 난이 책임지겠다고 하자 마음속으로 약간 후회했다. 일찍 알았더라면 아까 바로 거절했을 것을.
그가 어떻게 자신이 고생해서 발견하고 조금씩 정리하고 축적해온 지식을 우치하 이즈나에게 가르치고 싶겠는가? 지식은 닌계에서 매우 귀중한 것이었다!

하지만 이 지경까지 말이 나온 마당에
지금 거절하고 다시 번복하면 분명 우치하 난에게 자신이 겁쟁이라고 놀림 받을 것이다.
하지만 센쥬 토비라마는 우치하 이즈나를 전혀 대수롭지 않게 여겼다.
고작 사륜안만 쓸 줄 아는 무모한 자가 감히 연구 분야에서 자신을 이기려 하다니, 정말 백일몽을 꾸는 거나 다름없었다.

하지만 이점 좋은 것도 없지는 않았다.

"그리고, 패배자야, 내 뒤를 따라다니며 배우려면 나를 선생님이라고 불러야 하지 않나?"

센쥬 토비라마가 득의양양하게 우치하 이즈나 앞으로 걸어가 매우 거만한 어조로 말했다.

"꿈도 꾸지 마!"
"흥, 난 그저 너를 징검다리로 삼으려는 것뿐이야. 네가 어디서 감히 내 선생이 될 자격이 있어."
"너 같은 게?"
"우치하 난이 부탁하지 않았다면 너는 내 손자 제자가 될 기회도 없어. 고작 패배자 주제에!!!"
"..."

"됐어, 됐어, 다들 그만 싸워."

우치하 난이 나서서 중재자 역할을 했다.
이 두 늙은이들은 싸우기 시작하면 정말 끝이 없었다.

"이즈나 님, 제가 곧 당신을 위해 새로운 육체를 준비하겠습니다."
"그리고 다중 그림자 분신술을 가르쳐드릴 텐데, 당신도 센쥬 토비라마처럼 세 자릿수에 가까운 분신을 만들 수 있을 거예요."
"앞으로 두 달 동안 하루 24시간 내내 잠시도 쉬지 않고 센쥬 토비라마의 뒤를 따라다니며 배워야 해요. 단 1분도 낭비해선 안 됩니다."

우치하 이즈나는 듣다가 이상한 점을 느꼈다.
수십 개의 분신? 24시간 내내 쉬지 않고 배우고 조금의 휴식 시간도 없다고?

"후배, 난 비록 다중 그림자 분신술은 배우지 않았지만 그림자 분신술은 할 줄 알아. 이런 술을 남용하면 몸에 문제가 생기지 않나?"

"알고 있죠. 과로로 갑자기 죽을 수 있을 뿐이에요. 하지만 당신은 이미 죽은 사람인데 뭐가 두려우시죠?"

우치하 난이 당연하다는 듯이 말했다.
일리가 있는 것 같기도... 아니, 무슨 일리가 있다는 거야!! 이건 분명히 나를 말처럼 부려먹으려는 거잖아!!

"그럼 휴식 시간이 전혀 없다고?"
"잠도 못 자?"
"공부는 일과 휴식의 조화가 필요하지 않나?"

우치하 난이 막 말하려는데
센쥬 토비라마가 옆에서 입을 열었다. 어조가 약간 고소한 듯했다.

"잠이라고?"
"죽은 사람이 무슨 잠을 자?"
"이건 그저 시간 낭비일 뿐이야!"

우치하 난은 옆에서 깊이 공감한다는 듯이 고개를 끄덕였다.
역시! 센쥬 토비라마의 각오가 내 고결한 도덕성의 영향으로 이미 한 단계가 아니라 여러 단계나 상승했구나.

"너는 입 다물어!!"
"네가 24시간 동안 쉬지 않고 공부할 수 있다고?"

우치하 이즈나는 센쥬 토비라마의 고소한 표정을 보고 무의식적으로 센쥬 토비라마가 또 자신을 해치려 한다고 생각했다.

"흥, 패배자야, 이게 바로 내 생활이야. 수십 개의 분신이 24시간 쉬지 않고 일하는 거지."
"물론, 이게 앞으로 너의 생활이 될 거야."

센쥬 토비라마의 표정이 복잡해졌고, 심지어 울고 싶어 보였다.

우치하 이즈나는 센쥬 토비라마를 보고 다시 우치하 난을 보았다.
순간 센쥬 토비라마의 고강도 근무 시간에 충격을 받았다.
자신이 큰 함정에 빠진 것 같았다.
하지만 이 시점에서 물러나면... 아까 자신이 한 말은 뭐가 되는 거지? 자신이 광대라도 되는 건가?

"이즈나 님, 전 당신에게 큰 기대를 걸고 있습니다!"

"센쥬 토비라마에게는 오로치마루라는 제자가 있는데, 비록 천부적인 재능이 있지만 그래도 살아있는 사람이라는 한계가 있어서 잠도 자야 하고 쉬기도 해야 하며, 다중 그림자 분신술로 학습 진도를 높일 수도 없었어."
"그래서 그의 진도가 좀 느렸지. 센쥬 토비라마를 따라 몇 년을 배워서야 이제 독립적으로 일할 수 있게 됐어."
"하지만 당신은 달라요. 당신은 백여 개의 분신이 있고 24시간 쉬지 않고 배울 수 있어요. 만약 당신의 재능이 센쥬 토비라마에 뒤지지 않는다면 아마 아주 짧은 시간 안에 연구의 길에서 큰 성과를 이룰 수 있을 거예요!"

우치하 난은 우치하 이즈나를 보며 자신의 기대를 말했다. 만약 우치하 이즈나가 정말로 센쥬 토비라마와 같은 연구 천재라면 자신은 정말 대박을 터뜨린 것이다!! 두 마리의 핵동력 당나귀가 자신을 위해 일한다면 연구 성과의 양이 폭발적으로 늘어날 것이다!

두 배의 즐거움이야!! 게다가 이 두 마리의 핵동력 당나귀는 원수 사이니까 조금만 술수를 부리면 자신은 그들을 미친 듯이 경쟁시킬 수 있다.
죽을 때까지 경쟁... 아니지 그들은 이미 죽은 사람들이잖아!
죽일 수도 없다니!!

"이즈나 님, 저를 실망시키지 않으시겠죠?"

우치하 난이 진심을 담아 우치하 이즈나를 보며 천천히 말했다.

"음음..."
"안심해, 후배. 내가 널 실망시키지 않을 테니."

우치하 이즈나는 침을 삼키며 목이 움직였고, 결국 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이며 말했다.
자신이 선택한 길이니 이를 악물고라도 앞으로 나아가야 한다.
센쥬 토비라마가 아직도 옆에서 보고 있지 않은가!
자신은 절대로 그에게 얕보여서는 안 된다.

"아주 좋습니다, 이즈나 님!!"
"그럼 성공을 빕니다!"

우치하 난은 고개를 끄덕이고 우치하 이즈나를 위해 새로운 육체를 만들기 시작했다.
물론 우치하 난은 센쥬 토비라마에게 했던 것처럼 우치하 이즈나에게도 수많은 명령을 내렸다.
특별히 실험실에서 무력 사용을 금지하는 명령도 추가했다.

우치하 이즈나가 몰래 실험실을 빠져나가 무서운 문제를 일으키는 것을 방지하기 위해
우치하 난은 몰래 센쥬 토비라마를 한쪽으로 불렀다.
우치하 이즈나를 감시하게 하려고 했다.

"토비라마, 우치하 이즈나를 감시하는 임무도 네게 맡기겠다. 어차피 그가 앞으로 하루 24시간 내내 네 뒤를 따라다니며 배워야 하니까 이 임무는 네게 가장 적합하지."

"흥, 정말 날 잘도 부려먹는군."
"나도 도망칠 수 없는데 하물며 고작 우치하 이즈나 정도야."

"조심해서 나쁠 건 없지."
"당초에 네가 조금만 더 조심했더라면 킨카쿠 긴카쿠에게 기습당하지도 않았을 텐데."

"닥쳐, 약점은 건드리지 마!"

센쥬 토비라마가 약간 화가 났다. 우치하 난이 왜 자꾸 자신의 흑역사를 물고 늘어지는 거지.
그 망할 구름 마을 놈들, 그들만 아니었다면 자신이 오늘날 이 지경까지 오지는 않았을 텐데!!
센쥬 토비라마는 마음속으로 투덜거렸다.

"난 네가 자신의 실수를 반성하고 절대로 방심하지 말라고 하는 거야."
"잊지 마. 우치하 마다라가 아직 나뭇잎 마을에서 노후를 보내고 있잖아. 만약 우치하 마다라가 우치하 이즈나가 나뭇잎 마을에 나타난 걸 본다면."
"그 결과는 정말 끔찍할 거야."

우치하 난은 우치하 마다라의 존재를 강조했다. 이 늙은이가 우치하 이즈나가 예토전생으로 소환된 것을 본다면.
자신의 사랑하는 동생의 영혼이 누군가에 의해 놀아나는 것을 보고 분명 격분해서 사람을 베러 올 것이다.
우치하 난은 스사노오를 입은 대불상에 쫓겨 다니며 베이고 싶지 않았다.

"알았어."
"안심해."

센쥬 토비라마는 고개를 끄덕였다. 결국 나뭇잎 마을의 안위와 관련된 일이니까.
비록 입으로는 신경 쓰지 않는 척했지만 센쥬 토비라마는 분명 방심하지 않을 것이다.

(본 장 완)

제227화 [우치하 마다라: 나뭇잎 마을의 길에는 흠이 있구나!]

한 밤을 바쁘게 보낸 우치하 난은 우치하 이즈나의 잠재력을 기대하며, 만약 모든 것이 순조롭다면 자신이 두 번째 핵동력 당나귀를 얻게 될 것이라 생각하며 마침내 만족스럽게 실험실을 떠났다.

흙의 나라 구름 마을 진영

"뭐라고!"
"오오노키가 아직도 돈을 배상하지 않겠다고?"
"그럼 싸우자, 그들이 돈을 배상하겠다고 할 때까지 싸우자."

3대 라이카게는 소식을 듣자마자 크게 욕설을 내뱉었다. 몸에 붕대를 감고 있었지만 여전히 우렁찬 목소리였다.
수하들도 분노에 찼다.
젠장!
정말 너무 하는군!

전략적 형세로 볼 때, 구름 마을이 현재 우위를 점하고 있었다.
구름 마을이 기습 공격을 감행해 이미를 잃는 대가를 치르긴 했지만, 3대 라이카게가 거의 자살 공격에 가까운 진격을 이끈 덕분에 바위 마을에 적지 않은 피해를 입혔다.
그래서 바위 마을은 지금 단시간 내에 효과적인 공격을 조직할 수 없어 임시로 방어만 할 수밖에 없었다.

가장 중요한 것은 이번 전장이 흙의 나라라는 점이었다!
궁지에 몰린 구름 마을은 이제 도덕적 부담도 전혀 없어서 마음껏 약탈하며 바로 그 자리에서 회복할 수 있었다.
바위 마을이 저지른 죄는 흙의 나라 전체가 갚아야 했다.

하지만 번개의 나라 다이묘가 직접 나서서 중재하고 3대 라이카게를 설득해 전쟁을 그만두게 했고, 구름 마을에 큰 자금을 추가로 지원해주어 구름 마을이 숨을 돌릴 수 있게 해주겠다고 했다.
이것이 3대 라이카게가 입을 연 이유였고, 바위 마을과 협상할 의향이 생긴 것이다.
그렇지 않았다면 이 일이 절대로 이렇게 쉽게 끝날 수 없었을 것이다!

하지만... 한 가지는 한 가지다. 구름 마을이 나뭇잎 마을, 바위 마을, 모래 마을의 공모로 재산을 모두 빼앗긴 일은 이미 닌계 전체에 퍼졌고, 전 닌계의 웃음거리가 되었다.
돈은 생겼다... 하지만 체면은?
3대 라이카게가 직접 사기 회사를 홍보하고, 사기 회사가 구름 마을의 재산을 모두 빼앗는 것을 도왔다.
3대 라이카게는 이미 완전히 수치의 기둥에 못박혔다.

3대 라이카게는 자신의 체면과 구름 마을의 체면을 모두 되찾겠다고 맹세했다! 바위 마을은 반드시 구름 마을의 모든 손실을 배상해야 한다! 물론... 이것은 표면적인 요구일 뿐이다.
3대 라이카게도 바위 마을이 그렇게 많은 돈을 배상할 수 있을 거라고는 기대하지 않았다.
하지만 자세는 반드시 보여줘야 한다! 구체적으로 얼마를 배상할지는 나중에 천천히 협상하면 된다.

결국 3대 라이카게는 라이카게이고, 비록 성격이 매우 급하고 일시적으로 탐욕에 눈이 멀어 큰 실수를 저질렀지만, 최소한 전체적인 관점에서 생각할 수는 있게 되었다.
이 일의 주모자는 나뭇잎 마을이고, 가장 큰 이득을 본 것도 나뭇잎 마을이다.
닌계에서 가장 강력한 닌자 마을은 여전히 나뭇잎 마을이다! 그렇다면 나뭇잎 마을과 가장 깊은 원한을 가진 마을은 어디일까?

당연히 구름 마을이었다!
제1차 닌계대전에서 나뭇잎 마을과 구름 마을은 하늘을 같이 이고 살 수 없는 원한을 맺었다.
센쥬 토비라마, 네가 참 비참하게 죽었구나!!

3대 라이카게는 구름 마을의 미래를 위해 생각해야만 했다. 바위 마을을 공격한 것은 형세가 강요한 것이었고, 흙의 나라에서 한 번 크게 약탈하고 집으로 돌아가 상처를 핥으며 회복하는 것이 가장 좋은 결과였다.
바위 마을과 전면전을 벌일 수도 없고, 더욱이 바위 마을과 소모전의 수렁에 빠질 수도 없었다.
자신의 아버지와 할아버지, 두 세대가 모은 재산을 자신의 대에서 다 날려버릴 수는 없었다.

하지만!
바위 마을 이 배신자들! 한 푼도 배상하지 않겠다니!
정말 너무하다, 구름 마을을 전혀 안중에도 두지 않는군!!

진영 안에서 분노가 고조되고 있을 때, 번개의 나라 다이묘가 천천히 진영으로 들어왔다. 손에는 상아와 황금으로 만든 접부채를 만지작거리고 있었고, 부채 면에는 정교한 산수화가 그려져 있었다.
진영 안의 모든 사람들이 일어나 그에게 인사했다.

"무슨 일이지?"
"또 무슨 일이 생겼나."

번개의 나라 다이묘가 눈썹을 찌푸렸다. 이미 협상하기로 약속하지 않았나.
어째서 보아하니 또 싸움이 일어날 것 같은가?

"전하, 직접 보시지요!"
"전하의 체면은 제가 세워드렸지만, 바위 마을의 그 작은 놈은 제게 전혀 체면을 세워주지 않습니다!"

3대 라이카게는 화가 나서 이마의 핏줄이 하나하나 튀어나왔고, 정보를 번개의 나라 다이묘에게 던졌다.
번개의 나라 다이묘는 읽고 나서 마음속에 분노가 치솟았다.
젠장!!
흙의 나라 다이묘, 네가 어떻게 일을 처리한 거야! 네가 바위 마을을 맡고 내가 구름 마을을 맡기로 하지 않았나! 내가 피를 흘려가며 너희 바위 마을과 흙의 나라의 뒤처리를 해주는데, 지금 이런 잔소리를 내고 있어!

"라이카게, 조금만 진정하시오."
"내가 흙의 나라 다이묘에게 통보해서 바위 마을이 여러분에게 해명하도록 하겠소."

"그러길 바랍니다. 바위 마을이 정말 너무 하는군요."

번개의 나라 다이묘가 자신의 약속을 했지만, 얼굴색은 여전히 좋지 않았다.
이 며칠간 그는 심신이 지쳐있었다. 궁전에서 천리 길을 달려와 흙의 나라의 이 황야에서 고생하며, 구름 마을이란 바보들의 뒤처리도 해야 하고 흙의 나라와 바위 마을의 뒤처리도 해야 했다.
자신은 번개의 나라의 다이묘다.
닌계에서 가장 고귀한 사람인데, 이제는 피해자처럼 되어버렸다!!!

번개의 나라 다이묘는 생각할수록 화가 났고, 진영 안의 사람들을 보았다.

"바위 마을 얘기가 나왔으니 말인데, 너희 구름 마을은 잘못이 하나도 없다는 거냐?"
"너희 닌자들은 다 돼지 머리냐?"
"하나같이 다 욕심에 눈이 먼 바보 돼지들이구나!"
"머릿속에 똥이라도 들어찼나!"
"이런 사기극에도 속고, 라이카게는 뭘 보는 거야, 내가 너 말하는 거야, 직접 사기극을 홍보하고."
"그리고 너는, 전 재산을 다 걸고, 은행에서 대출까지 받고."

번개의 나라 다이묘는 진영 안에서 폭격하듯 3대 라이카게와 여러 닌자들을 개처럼 욕했다.
모두가 얌전히 고개를 숙이고 욕을 들었다.
3대 라이카게는 더욱 부끄러워 몸을 돌렸고, 번개의 나라 다이묘는 족히 30분을 욕하다가 겨우 물 한 모금 마시고 쉬었다.
번개의 나라 다이묘는 욕을 끝내고 화를 내며 진영을 떠났다.

곧 번개의 나라 다이묘는 소식을 흙의 나라 다이묘에게 전달했다.
흙의 나라 다이묘는 긴급히 오오노키를 소환했다.

"츠치카게, 바위 마을은 이번에 충분히 많이 챙겼소."
"이제는 좀 피를 흘려야 할 때요."
"정황상으로나 이치상으로나, 당신들은 구름 마을에 배상을 해야 하오."

흙의 나라 다이묘는 직접적으로 의도를 밝혔다.
그는 지금 오오노키라는 작은 놈의 목을 비틀어버리고 싶을 정도였다.
그가 독단적으로 몰래 나뭇잎 마을 쪽으로 기울어 구름 마을의 돈을 뜯어내는 판을 짜지만 않았어도 비의 나라는 이미 멸망했을지도 모른다.

"전하, 구름 마을의 기습으로 바위 마을은 큰 손실을 입었고, 구름 마을에 배상할 여력이 전혀 없습니다. 게다가 이번 일의 주모자는 나뭇잎 마을입니다."
"우리 바위 마을도 사실은 피해자입니다."

오오노키는 가난을 호소하고 고충을 토로하기 시작했다.
그는 정말 억울하다고 생각했다.
분명히 나뭇잎 마을이 주모자이고 이득도 가장 크게 보았는데, 뒤집어쓰는 건 바위 마을이고, 구름 마을에게 두 번이나 강력한 일격을 맞아 큰 손실을 입었다.
오오노키 본인조차도 3대 라이카게의 기습을 당해 가슴에 한 방 맞고 피를 토했다.
그렇게 많은 수모를 당했는데 삼킨 돈을 도로 내놓으라고? 말도 안 돼!! 꿈이나 꾸라지!

흙의 나라 다이묘와 오오노키는 여러 차례 실랑이를 벌였다.
오오노키는 끝까지 물러서지 않았다.
흙의 나라 다이묘는 결국 자신이 피를 흘리기로 하고, 사람을 보내 3대 라이카게를 찾아가 반복된 협상 끝에 적절한 숫자를 제시했다.

곧 닌계의 주목을 받던 두 마을의 협상이 시작되었다.
오오노키와 3대 라이카게, 서로를 도적으로 여기는 이 두 숙적이 마침내 협상 테이블에서 만났다.
상상했던 것처럼 긴장감이 감돌지도 않았고, 칼부림도 없었다... 협상장은 매우 평화로웠다.
양측의 금주들이 모두 충분한 밑천을 제공했고, 오오노키와 3대 라이카게가 체면을 지킬 수 있을 만큼이었다.

비록 마음속으로는 서로를 한 칼에 찔러 죽이고 싶었지만, 그들은 마음속으로 두 마을이 끝까지 피를 흘리며 싸우면 결국 배후의 흑수인 나뭇잎 마을만 이롭게 할 뿐이라는 것을 알고 있었다.
게다가 뒤에 있는 금주들의 미움을 살 것이고, 닌자 마을의 유지는 근본적으로 다이묘의 자금 지원 없이는 불가능했다.

지금의 상황이 가장 좋은 결과였다. 바위 마을은 비록 손실이 적지 않았지만 큰돈을 챙겼고 이 손실을 메우고도 많이 남을 정도였다.
구름 마을은 전체적으로 크게 한 방 당했지만 번개의 나라 다이묘와 흙의 나라 다이묘라는 두 금주가 번갈아 가며 구름 마을에 한 모금씩 먹여주었다.
비록 손실을 만회하기에는 부족하고 여전히 크게 손해 보는 상태였지만, 허리띠를 조이고 몇 년간 고생만 하면 이 생활도 견딜 만했다.

게다가 앞으로 다이묘들은 닌자 마을이 비의 나라를 공격하기를 바라고 있었다.
비의 나라와의 전쟁은 거의 의심의 여지가 없었다. 4대 닌자 마을이 동시에 힘을 쓰면 나뭇잎 마을이 뒤에서 비의 나라에 물자를 지원한다 해도 소용없을 것이다.
하지만 전쟁을 하려면 돈이 필요하다! 이 돈은 다이묘들이 계속 내야 한다.
계속 돈을 내기만 한다면 구름 마을은 계속해서 회복할 방법이 있었다.

적을 길러 스스로를 중요하게 만들기, 스미스 전문관 같은 수단들은 닌자 마을에게는 정말 식은 죽 먹기였다.
다이묘가 사람을 보내 장부를 조사한다고?
몇 명이 오든 등에 수리검 일곱 발을 맞고 결국 자살로 판정될 것이다.
최종적으로 비의 나라를 멸망시키는 목적만 달성된다면 번개의 나라 다이묘는 돈을 조금 더 쓰는 것쯤은 따지지 않을 것이다.

협상 회의가 끝나고 두 사람이 나란히 걸었다. 주변에는 계속해서 카메라가 촬영하고 있었는데, 이들은 모두 나뭇잎 TV방송국의 외주 인력으로 이 역사적인 순간을 담으려 했다.
바위 마을과 구름 마을이 양측 다이묘의 중재로 다시 동맹을 맺었다.

"라이카게 각하, 온포 마을에서의 그 밤을 기억하시나요? 우리 둘이 피의 맹세를 했었죠. 지금 이 순간이 그때와 똑같군요!"

오오노키가 옛 일을 꺼내며 '옛 연인'의 감정을 조금이라도 되살리려 했다.

"정말 이렇게 비슷할 수가!"
"비슷해요, 매우 비슷하죠!"
"하지만 당신은 그때와 달리 뭔가가 부족해졌어요."
"그게 뭔가요?"
"당신의 양심이 사라졌죠!"

3대 라이카게가 오오노키의 귀에 대고 살며시 이를 갈며 말했다.
오오노키의 안색이 변했다.
마음속으로 완전히 이해했다. 바위 마을과 구름 마을의 관계는 더 이상 과거로 돌아갈 수 없고, 소위 동맹이라는 것도 그저 겉치레일 뿐이라는 것을.
관계로 따지자면 바위 마을과 나뭇잎 마을의 관계만도 못했다.
비록 바위 마을과 나뭇잎 마을의 관계가 일반적이긴 했지만, 연결은 점점 더 긴밀해졌고 마을 안에는 나뭇잎 마을의 로고가 도처에 있었다.
나뭇잎 마을의 상인들은 심지어 바위 마을에 투자해서 공장을 짓고 많은 노동자들을 고용했다.

낙엽이 먼 곳의 소식을 가져왔다.
우치하 난은 사무실에 앉아 흥미롭게 TV 드라마의 화면을 보며 손으로 이미 고양이를 쓰다듬고 있었다. 이것은 그것의 차크라 파생체였고, 본체는 아직 나뭇잎 마을의 숲에서 즐겁게 지내고 있었다.

오오노키와 3대 라이카게, 이 하늘을 같이 이고 살 수 없는 원수 두 사람이 방긋 웃으며 화해의 악수를 나누고 공동 성명을 발표하며 연합 닌자 마을을 조직해 비의 나라를 공격할 준비를 한다고 했다.
이에 대해 우치하 난은 놀라지 않았고, 오히려 예상했다고 할 수 있었다.

전쟁은 결국 돈이다.
구름 마을이 돈을 모두 빼앗겨서 어쩔 수 없이 전쟁을 일으켰고, 배후의 두 금주는 비의 나라를 빨리 없애기 위해 파격적으로 자발적으로 큰 출혈을 감수하며 구름 마을에 한 모금을 먹여주었다.
만약 비의 나라의 이 반역자들이 없었다면 양쪽 다이묘들은 아마도 옆에서 앉아서 구경이나 했을 것이고, 어쩌면 도박판을 벌여 내기를 거는 짓까지 했을지도 모른다.

이 벌레들의 도덕적 기준은 보통 낮은 게 아니라서 어떤 더러운 짓이든 다 할 수 있다.
결국 벌레들의 눈에는 닌자가 그저 도구일 뿐, 소모품이고, 닌자 마을이 수년간 휴양하며 기운을 차리는 것은 확실히 때맞춰 도구를 조금 소모할 필요가 있다는 것이다.

이제는 하늘 닌자 마을이 화려하게 등장할 차례구나... 닌계가 또 한바탕 시끄러워지겠어!

카쿠즈가 사업을 논의하러 가는 길에 펑크 스타일 머리를 한 노인이 그의 길을 막았다.

"멈춰!"
"당신은?"
"내 이름은 마다라요. 우치하 난이 당신에게 그가 직접 쓴 책을 많이 줬다고 들었소. 외부에 출판된 적이 없는 것들이라 좀 빌려보고 싶소."

우치하 마다라가 카쿠즈를 막아섰다. 그는 최근 며칠간 과거처럼 밤낮을 가리지 않고 오락실에서 게임을 하지 않았다.

그는 자신이 더 중요한 일을 해야 한다고 느꼈다.
이것은 전체 닌계의 미래의 길과 관련된 일이었다.
이를 위해 우치하 마다라는 우치하 난의 새 버전 불의 의지를 이미 너덜너덜해질 정도로 읽었다.

이것은 확실히 평화로 가는 길의 한 방법이었다.
하지만 아직 큰 흠이 있는 것 같았다.
우치하 난의 길의 허점과 해결 방법을 찾기 위해
우치하 마다라는 사방으로 우치하 난이 쓴 책들을 찾아다녔고, 여러 번의 탐문 끝에 카쿠즈를 찾아냈다.

카쿠즈는 마다라를 보며 무의식적으로 이 늙은이가 만만치 않다고 느꼈다.
보자마자 우치하 일족임을 알 수 있었다... 호카게님을 이름으로 부르고, 전혀 존중이 없었다.

"흥, 당신이 빌리자마자 줄 것 같나요. 호카게님께서 당시 이 책들을 모두 저에게 주셨다고요."

하지만 우치하 일족이면 어떻단 말인가! 나 카쿠즈는 두렵지 않다! 우치하 난이 당초에 자신에게 준 책들은 매우 선진적인 사상과 이론을 담고 있었고, 외부에 전혀 공개된 적이 없으며, 큰돈을 버는 비결이 담겨 있었다.

잉여가치론, 독점가치, 가변자본, 불변자본... 나에게 어떻게 합격한 자본가가 되는지 가르쳐주었다.

"돈을 드리죠. 책 한 권에 십만량입니다."
"거래 성립!"
"하지만 다른 사람에게 보여주면 안 됩니다."
"좋습니다."

우치하 마다라는 고개를 끄덕이며 동의했다.
최근 그는 닌계 공장들의 현 상황에 불만을 느꼈다.
나뭇잎 마을의 촉진과 추진으로 각종 새로운 기술이 쏟아져 나왔다.
닌계에서 급속히 닌계판 산업혁명이 시작되었다.

전 닌계에는 가장 돈 많고 자본을 가진 새로운 귀족들과 상인들이 대거 있었고, 이들은 모두 적극적으로 새로운 시대와 새로운 기술을 받아들였다.
이 시대는 단순히 닌자와 귀족의 전쟁만이 아니었다.
수구적인 봉건 세력과 신흥 자본주의의 투쟁이기도 했다.

닌계는 정말로 인권이 낮다는 이점이 있었다.
닌계의 산업파들은... 켁켁켁... 진보는 진보지만, 짐승같은 것들은 정말 짐승이었다.

나뭇잎 마을은 기술과 무력의 우위를 점하며 독점적 지위를 유지하고 초과 독점 이윤을 얻었다.
하지만 독점 이윤은 다른 자본가들의 이윤에서 나왔고, 나뭇잎 마을의 공장과 경쟁하기 위해
닌계 각국의 공장들은 닌계의 낮은 인권이라는 이점을 충분히 발휘했다.
진정으로 '죽지만 않으면 죽도록 일하게 하라'는 말을 실천했다.

그들에게 있어 말들은 그저 소모품에 불과했다.
어차피 닌자를 고용해서 현장을 청소하고 쓸기만 하면 그 흙발이들은 한 번도 일어서본 적이 없었다.
이제 공장을 운영하는 게 더 돈을 벌 수 있다면, 그들을 땅에서 공장으로 몰아넣으면 그만이었다.

젊고 건강한 말들은 하루 20시간 일하고도 배를 채우지 못했다.
꼬부라진 노인들은 하루 한 끼를 먹고 하루 15시간을 일했다.
5-6살의 아이들은 배도 채우지 못하면서 하루 14시간을 일해야 했다.
3-4살의 아이들은 줄을 매달고 굴뚝에 들어가 재를 퍼냈고, 줄이 끊어져 벽난로에서 산채로 타 죽었다.

우치하 마다라는 분신을 보내 닌계의 공장들을 조사했고, 상황은 정말 눈을 뜨고 볼 수 없을 정도였다.
이에 비하면 나뭇잎 마을의 상황은 마치 인간 천국과도 같았다.
하지만 우치하 마다라는 이 문제의 심각성을 깨달았다.

자신의 당초 이상은 닌계의 평화였고, 어린 아이들이 전장에 나가지 않게 하는 것이었다.
하지만 닌계가 평화로워진 후에, 어린 아이들이 공장에서 소모품이 되어도 되는 것일까.
나뭇잎 마을의 길은 아직도 갈 길이 멀었다.
유생산력론에는 흠이 있었다.
하지만 해결할 수 없는 것은 아닌 것 같았다.
자신이 반드시 나뭇잎 마을의 길에 있는 흠을 바로잡아야 한다!

(본 장 완)

제228화 [우치하 난: 카쿠즈는 늘 내가 가장 마음 편한 부하였지!]

"훌륭해."
"하하하!!"
"그랬구나, 그런 거였어."
"우치하 난 그 꼬마가 역시 뭔가를 숨기고 있었군."

우치하 마다라가 입으로 계속 중얼거렸다.
때때로 우치하식 광소를 터뜨리기도 했다.
분명 그의 마음은 이미 완전히 책 속의 글자들에 빠져들었다.

"정말 이상한 우치하 늙은이네."
"흠..."
"뭐 됐어, 또 몇 십만량을 벌었으니!"

카쿠즈는 책을 보다가 때때로 광소를 터뜨리는 우치하 마다라를 보며 그가 미친 늙은이라고 생각했다.
하지만 돈을 생각하면 카쿠즈는 그런 것들은 신경 쓰고 싶지 않았다.
책 몇 권을 빌려주고 몇 십만량을 벌다니, 이 거래는 정말 대박이었다.

카쿠즈는 기분 좋게 지폐를 세다가 조심스럽게 챙긴 후 곧바로 파도의 나라 대표를 만나러 갔다.
이 사람들은 정말 거지들이었다. 다리 건설 비용을 절약하기 위해 협상 대표의 여비조차 모금으로 충당했다.
그렇게 오래 기다려서야 나뭇잎 마을에 도착했다.
정말 고생이구나.
단단히 압박해야겠어.

다리의 소유권에 대해서는 나뭇잎 마을이 최소한 삼할, 아니면 사할을 가져가야 하고, 오할까지 가면 협상하기 어려울 것이다.
카쿠즈는 마음속으로 이렇게 생각하며 곧 협상 대표를 만났다.

파도의 나라 협상 대표는 온몸이 굳은 채로 카쿠즈의 사무실에 앉아 있었고, 눈빛은 움츠러들어 주변의 모든 것을 살펴보았다. 분명 나뭇잎 마을의 번영을 목격한 것이다.
여기가 천국인가?

카쿠즈는 파도의 나라 대표의 표정을 관찰하며 마음속에 자부심이 피어올랐고, 곧바로 본론으로 들어갔다.
서랍에서 방안을 꺼내고 능숙하게 휴대용 계산기를 꺼내 비용과 수익을 빠르게 계산했다.
마지막으로 다섯 손가락을 펼치며 반박할 수 없는 태도로 말했다.

"오할의 소유권입니다!"
"너무 많습니다. 이건 불가능해요. 이건 파도의 나라의 다리라고요!"
"당신들의 다리라고요? 나뭇잎 마을의 도움 없이는, 분명히 말씀드리지만 20년을 더 줘도 짓지 못할 겁니다. 영원히 도면으로만 남겠죠!"
"당신들은 충분한 돈도 없고 기술도 불완전하며, 심지어 파도의 나라 주변의 떠돌이 닌자들조차 해결하지 못하잖습니까."

파도의 나라 대표는 떨리는 입술로 더듬거리며 말을 했다.
카쿠즈가 말한 모든 것이 사실이었다.
나뭇잎 마을의 도움이 없다면 이 다리는 나루토 시대가 되어서야 겨우 지을 수 있을 것이다.

"어르신, 멀리 보십시오. 이 계약에 서명하시면 나뭇잎 마을이 당신들 파도의 나라의 든든한 배경이 될 겁니다. 지금 눈앞의 모든 것을 보지 않으셨습니까."
"나뭇잎 마을이 바로 미래입니다!"
"좋습니다. 서명하겠습니다..."

카쿠즈는 만족스럽게 고개를 끄덕였고, 마음에 별다른 파문은 일어나지 않았다.
나뭇잎 마을을 배경으로 사업하는 것은 정말 너무 쉬웠다.

다음은 어디로 가야 하나... 이제 그 하얀 머리를 찾아갈 때가 됐군. 그가 요즘 며칠째 선을 보느라 선물 계획 회의에도 참석하지 않고 있어.
정말 게을러졌군.
이번 선물 기획에서 하얀 머리야, 너는 여전히 주인공이야!
C자리라고!
정신 차려야지, 이건 큰돈을 벌 기회라고!!!

바위 마을과 구름 마을의 화해와 동맹 소식은 다시 한번 닌계의 핫 이슈가 되었다.
나뭇잎 TV방송국은 또 한번 크게 조회수를 벌어들였고, 쉬지 않고 최신 소식을 업데이트했다.

동시에 나뭇잎 마을 산하의 잡지, 소문지, 그리고 닌계의 수많은 삼류 가십지들이 모두 조회수로 돈을 벌었다.
조회수가 판매량이 되고, 그게 바로 돈이었다! 소식이 진실이든 아니든 상관없이 우선 크고 자극적인 제목을 표지에 걸었다.

전 닌계가 구경꾼이 되어... 연이어 십여 일.
각종 소문지들의 도움으로 닌계에는 각종 가십거리가 생겼고, 심지어 낚시성 기사까지 등장했다.
결국 현실이 너무 환상적이었다. 일초 전까지만 해도 생사를 건 싸움을 하고 서로를 죽이려 했던 두 닌자 마을이 하루 만에 광속으로 화해의 악수를 나눴다.

게다가 두 닌자 마을이 공동 성명을 발표하며 이전에 일어난 모든 일이 오해였다고 했다! 돈의 매력이란 바로 이런 것! 사람들이 뻔뻔스럽게 거짓말을 할 수 있게 만든다.

오오노키와 3대 라이카게는 마치 이부이모의 친형제처럼 친밀해져서 카메라 앞에서 이전의 더러운 일들은 입에 올리지도 않았다.
바로 비의 나라 문제를 끌어내 계속해서 화제를 달구었다.

닌계의 평화와 미래를 위해 바위 마을과 구름 마을은 분쟁을 보류하고 과거를 잊고 화해의 악수를 나누며 함께 전진하여 비 닌자 마을을 없앨 때까지 함께하겠다고 했다.

드디어 비 닌자 마을을 없앨 수 있게 됐다!
전 닌계의 다이묘들은 모두 한숨을 돌렸다. 그들은 모두 바위 마을과 구름 마을의 사태를 주시하고 있었다.

두 큰 닌자 마을이 서로 싸우느라 힘을 비 닌자 마을의 반역자들에게 쓰지 않는다니, 그게 말이 되나!

이제 사태가 마침내 정상 궤도로 돌아왔다!
정말 기쁘고 축하할 일이었다!

비 닌자 마을에 있는 산초어 한조는 손에 든 정보를 보며 화가 나서 얼굴이 푸르러졌다.
상황이 이제 막 좋아지기 시작했는데 어떻게 또 4개 닌자 연합군이 비의 나라를 토벌하게 된 거지!

산초어 한조는 자신의 사무실에서 한바탕 분풀이를 하다가 자신이 가장 아끼는 분재까지 깨뜨렸고, 결국에는 풀이 죽어 현실을 인정할 수밖에 없었다.

"나뭇잎 마을, 구해줘!!"

산초어 한조는 나뭇잎 마을에 구원을 요청하기로 했다. 비 닌자 마을은 더 많은 원조가 필요했다.
원조 조건은 계속 협상할 수 있다! 비 닌자 마을을 지킬 수만 있다면 협상 못할 것이 없었다!

곧 우치하 난은 산초어 한조의 구원 요청 편지를 받았다.

나뭇잎 마을, 호카게 관저

"산초어 한조, 역시 또 조급해졌군."
"시카토, 네가 처리해줘. 또 일거리가 왔어. 이번에도 계속 카쿠즈를 보내서 협상하도록 하지."
"서둘러야 해. 하늘 닌자 마을이 곧 구름 마을을 공격할 거야. 이 기회를 틈타 산초어 한조와 몇 가지 큰 거래를 성사시켜야 해."

우치하 난은 구원 요청 편지를 받고 나라 시카토를 불러 망설임 없이 이 일을 카쿠즈에게 맡겼다.
결국 카쿠즈는 우치하 난이 가장 마음 편한 부하였다.
그가 일을 처리하면 우치하 난은 안심할 수 있었다.

"네, 호카게님."

비 닌자 마을은 무너져서는 안 되지만, 그 살을 베어내야 할 때가 오면 나뭇잎 마을은 결코 인정사정 봐주지 않았다.
싸워라, 싸워! 비의 나라의 자원을 모두 나뭇잎 마을에 팔아 귀중한 원조와 교환하라.

우치하 난은 마음속으로 이렇게 생각하며 이 순간 기분이 매우 좋았다.
현재 닌계의 모든 일이 자신의 계산 안에 있었고, 어떤 일도 자신의 통제를 벗어나지 않았다.
음... 왜 자신이 매우 나쁜, 매우 나쁜 배후의 흑수 같은 느낌이 드는 걸까.
착각이야, 이건 모두 착각이라고!
나는 불의 의지를 관철한 호카게라고!

우치하 난은 이런저런 생각들을 떨쳐내고 책상 위의 서류들을 계속 처리했다. 이백여 개의 서명을 한 후에야 마침내 오늘의 업무를 해결했다.
퇴근!
센쥬 토비라마와 우치하 이즈나를 보러 가야겠다.
우치하 난은 이미 충분한 준비를 했고 이 두 사람도 이미 한동안 적응 기간을 거쳤지만
우치하 난은 여전히 이 두 사람이 마음에 걸렸다.

지하 실험실.
사십여 개의 우치하 이즈나 분신들이 책을 읽고 있었다. 이것들은 모두 센쥬 토비라마가 축적한 귀중한 지식들로, 각기 다른 학문 분야를 다루고 있었다.
또 다른 분신들은 센쥬 토비라마의 뒤를 따라다니며 실험을 하고 있었다.
정말 화목하군!

우치하 난은 만족스러운 미소를 지으며 바깥쪽 실험실을 빠르게 지나쳤다.
바로 가장 안쪽의 방으로 왔다.
우치하 난은 오로치마루 혼자만 방에 있는 것을 보았다.
실험대 위의 실험에 정신을 집중하고 있었지만, 우치하 이즈나와 센쥬 토비라마는 보이지 않았다.

"오로치마루, 너도 있었구나."
"왜 너 혼자뿐이야."

"음... 호카게님, 스승님과 이즈나 님이 저 방에서 다투고 계세요."
"벌써 30분이나 됐는데 아직 나오시지 않았어요."

오로치마루는 우치하 난의 목소리를 듣고 고개를 들어 말했다.

"또 싸우는 건가?"
"이번엔 무슨 일 때문이야?"

우치하 난은 약간 궁금했지만 이상하게 생각하지는 않았다.
이 두 사람이 한 지붕 아래 있으면서 아무 일 없이 지낸다면, 그게 오히려 이상할 것이다.

"비밀 실험 때문인 것 같아요. 그들이 방금 실험 문제로 다투기 시작했는데, 두 분 다 서로를 설득하지 못하고 각자 한 조의 실험을 했는데 결국 이즈나 님이 맞았대요."
"그러고 나서 이즈나 님이 스승님이 사람을 잘못 봤다고 하시고, 이렇게 많은 해 동안의 연구가 헛된 것이었다고 하시고..."
"그리고... 우치하가 천하무적이라는 등의 말씀을..."
"스승님이 승복하지 않으시고..."
"그러더니 두 분이..."

오로치마루가 경위를 설명했다.
우치하 난의 얼굴에 미소가 더욱 깊어졌다.
우치하 이즈나가 이렇게 짧은 시간에 재능을 보이는 건가?

"알았어."
"너는 계속 네 일 해."

우치하 난은 손을 휘저어 오로치마루에게 자신의 실험을 계속하라고 하고
그리고는 우치하 이즈나와 센쥬 토비라마가 다투는 방으로 걸어갔다.

우치하 난이 방에 들어서자마자 우치하 이즈나의 눈이 빛났고, 참지 못하고 말했다:
"후배, 센쥬 토비라마는 정말 고집불통이야."
"아직도 인정하지 않으려 해. 그의 연구 재능이 이 정도밖에 안 된다는 걸. 그렇게 간단한 문제를 한참 생각하고도 결론이 틀렸어. 내가 아니었다면..."

"입 닥쳐!!"
"그건 우연이야. 난 그저 잠시 실수한 것뿐이라고."
"흥, 아직도 고집부리는군!"

우치하 이즈나의 조롱에, 그것도 자신이 가장 자신 있는 분야에서의 조롱에 센쥬 토비라마는 얼굴이 붉어져 반박했다.
분명히 센쥬 토비라마는 이미 화가 난 상태였다.

"이즈나 님, 당신의 연구 길은 이제 막 시작했을 뿐이에요. 어떻게 보더라도 센쥬 토비라마는 당신의 선배예요."

우치하 난이 적시에 나서서 센쥬 토비라마를 위해 말했다.
센쥬 토비라마의 실력은 의심할 여지가 없었다.
게다가 어떻게 보더라도 센쥬 토비라마는 우치하 난이 가장 좋아하는 핵동력 당나귀였다.

센쥬 토비라마가 차갑게 콧방귀를 뀌며 우치하 난의 말에 만족해하면서 약간 득의양양한 표정으로 우치하 이즈나를 바라보았다.
"패배자야, 고작 하나의 문제를 해결했다고 내 앞에서 큰소리치다니, 내가 말해주지. 넌 아직 멀었어!"

우치하 이즈나가 막 반박하려 하자
우치하 난이 다시 적시에 입을 열었다: "하지만 이즈나 님은 정말 저에게 큰 놀라움을 주셨어요!"
"전 당신이 앞으로 반드시 센쥬 토비라마와 같은 공헌을 할 수 있을 거라 믿어요. 심지어 그를 뛰어넘을 수도 있을 거예요!"

"후배, 그 말 정말 듣기 좋군."

우치하 난은 물을 탄 죽 역할을 했다.
우치하 이즈나는 최근 진보가 매우 빨랐고 센쥬 토비라마에 뒤지지 않는 재능을 보여주었다.
이것은 자신에게 있어서 정말 대박이었다.

우치하 난은 양측 사이에서 반복해서 조정하다가 마침내 두 사람의 감정을 진정시켰다.
센쥬 토비라마와 우치하 이즈나는 우치하 난의 체면을 봐서 각자 차가운 콧소리를 내며 방을 나와 자신의 작업장으로 돌아갔다.

실험실이 마침내 평온을 되찾은 것을 보고 우치하 난은 긴 한숨을 내쉬었다.
이 두 늙은이들은 정말 다루기 힘들구나! 집에 가자, 집에!

일주일 후
번개의 나라 구름 마을
푸른 하늘, 흰 구름, 변함없이 그대로였다. 푸른하늘 계획 주식회사의 재앙 이후 구름 마을은 상층 닌자 가문부터 하층 일반 주민까지 모두 털렸고, 재산은 깡그리 빼앗기고 거액의 빚까지 졌다.

3대 라이카게가 직접 닌자군을 이끌고 복수를 하러 나갔고, 집을 지키던 부하들은 군심이 동요했으며, 심지어 도망가기로 선택한 자들도 있었다.
먼 곳의 나뭇잎 마을은 계속해서 닌계의 강자들을 모집하고 있었다. 몸에 충분한 가치, 기술, 정보만 있다면
시험을 통과하면 나뭇잎 마을 영주권을 얻어 영광스러운 나뭇잎 마을 사람이 될 수 있었다!

자기 대장이 바보라니.
정말 믿을 수가 없어... 도망가는 게 낫겠어.

하지만 지금은 상황이 마침내 좋아지기 시작했다. 번개의 나라 다이묘, 흙의 나라 다이묘가 피를 흘려 번갈아 가며 구름 마을에 한 모금씩 먹여주어 분열 직전의 구름 마을에 강심제를 놓았다.
조정의 구호 자금이 마침내 내려오게 됐다!

마침내 고생 끝에 낙... 낙... 아직 안 왔어!
구호 자금은 내려왔지만 분배 문제로 벌써 며칠째 다투고 있다.
도대체 어떻게 나눠야 하나?
돈을 나누는 것은 예로부터 기술이 필요한 일이었다.
아니! 이 돈 나누기는 예술이라고 할 수 있어!

소각로는 돈 나누기의 예술을 완전히 이해하지 못했다. 총 30만량 중에서 비행진군에게 10만량만 나눠줬다.
결국 재수가 없었어... 결국 도장이 한 마디 했지: 이건 모두 짐의 돈이다!
결심하고 엄격한 조치를 시작했다.

구름 마을의 각 부서들이 모두 가난을 호소했다. 아니, 가난을 호소하는 게 아니라 그들은 정말로 가난했다.
닌자 가문들은 더 많은 보조금을 구하려 했고, 폰지 사기로 빼앗긴 돈을 최대한 메우려 했다.
거기에 기층 닌자들과 피해자 주민들... 그들 모두가 돈을 요구했다.

3대 라이카게는 회의에서 아무 말도 하지 않았다.
고위층들이 다투도록 내버려두었다. 그는 정말 체면도 없었고, 돈을 나눌 자격도 없었다.
어떤 의미에서 그가 주범이었다.
만약 두 번의 치열한 전투에서 앞장서서 목숨을 걸고 싸우지 않았다면, 그는 이미 부하들에게 베여 죽었을 것이다.
전시 상태이기 때문에 그나마 그가 라이카게 자리에 앉아있을 수 있었다.

참석한 고위층들과 그는 마음속으로 모두 암묵적인 합의가 있었다. 비의 나라 일을 해결하고 나면
3대 라이카게는 스스로 책임을 지고 물러날 수 있을 것이다.
체면 있게, 깔끔하게. 만약 그때가 되어 궁지에 몰려 퇴위하게 된다면 양쪽 다 보기 좋지 않을 테니.

하지만 며칠을 다투어도 돈은 아직 제대로 나누지 못했다.
단 한 가지는 확실했다.
닌자 마을의 최하층 주민들과 기층 닌자들이 가장 적은 배상금을 받게 될 것이라는 점이었다.
그들의 주먹이 작아서 그렇다.

하지만 살아갈 만은 했다. 하루에 떡 한 개씩은 구름 마을이 줄 수 있었다.
몇 년만 더 참고 허리띠를 졸라매며 고생스러운 시절을 보내면 모든 것이 좋아질 것이다! 구름 마을의 선전부가 이렇게 선전했다.
비록 이런 말들을 몇 년 전에도 한 번 했던 것 같지만.
하지만 닭고기 수프는 마셔야 할 때 마셔야 했다.

결국 누구도 자신의 고향을 떠나 타향으로 가고 싶어 하지 않았다. 그것은 모두 최후의 불가피한 길이었다.
최소한 구름 마을에서는 마을이 아직 한 끼 밥은 챙겨주니까. 물론 밥만 챙겨주지만.
가정을 버리고 여러 나라를 건너 나뭇잎 마을로 가서 배신자가 되기로 결심한 주민들과 닌자들은 결국 소수였다.
그들이 나뭇잎 마을에 도착하면 알게 될 것이다.
이 결정이 그들 인생에서 가장 올바른 결정이었다는 것을!

작은 비행기가 온다!

(본 장 완)

제229화 [센쥬 토비라마: 닌자의 전쟁을 더 잔혹하게 만들자!]

끝없는 하늘에서 웅장한 공중 요새가 마치 떠 있는 거대한 성처럼 - 앙코르 요새가 구름 위에 당당히 서 있었다.
앙코르 요새의 중심 광장에서 하늘 닌자들이 정연하게 열을 지어 있었고, 그들은 통일된 제복을 입고 하늘 닌자 머리띠를 쓰고 있었다.
광장의 높은 대에서는 검은 망토를 걸친 하늘 닌자 수장이 서 있었다.

수년간의 잠복 끝에 오늘 검을 뽑는다! 그는 전 닌계에 하늘 닌자 마을의 강대함을 선포하려 했다.
강력한 닌자를 가진 마을만이 강력한 닌자 마을이라 할 수 있는 것이 아니다.
하늘 닌자 마을은 이미 새로운 길을 걸어왔다! 세상 사람들은 오직 5대 닌자 마을의 명성만 알고 있지만,
오늘 자신이 전 닌계에 하늘 닌자 마을의 강대함을 보여주겠다.
하늘 닌자가 닌계를 통일할 것이다!!

"오늘!"
"우리는 전 닌계에 하늘 닌자 마을의 강대함을 선포할 것이다!"
"가라, 용사들이여, 구름 마을을 없애버려라!"

하늘 닌자 수장이 손을 휘두르며 기세 높게 말했다.
하늘 닌자들은 일제히 비행 닌구를 조종하며 구름 마을을 향해 날아갔다.

"저게 뭐지, 새 떼인가?"
"이상한데..."

경계를 담당하던 구름 닌자의 귀에 갑자기 낮고 귀를 찌르는 굉음이 들려왔다. 마치 먹구름이 내리누르듯 빠르게 다가왔다.
하늘에서 날아오는 하늘 닌자들을 보며 그는 본능적으로 불길함을 감지했다.
즉시 경보를 울렸다.

경보음이 갑자기 울렸다.
구름 마을 주민들이 의아하게 고개를 들었고, 하늘을 가리는 거대한 검은 그림자들이 푸른 하늘을 스쳐 지나가는 것을 보았다.
그림자 아래서 차가운 금속 광택이 번쩍였다.

다음 순간, 눈부신 화광이 고요한 오후를 가르며 지나갔다.
이어서 귀가 찢어질 듯한 폭발음이 들렸고, 거리의 한 구석이 순식간에 화염에 삼켜졌다.
거대한 충격파가 주변 건물들을 흔들어댔고, 유리 파편이 빗방울처럼 떨어졌으며, 공기 중에는 코를 찌르는 화약 냄새가 가득했다.

곧이어 더 많은 폭발음이 연이어 울렸고, 사방에서 화광이 일어났다. 마치 지옥의 맹렬한 불길이 인간 세상에서 날뛰는 것 같았다.
거리의 주민들은 공황에 빠져 손에 들고 있던 것들을 내려놓고 사방으로 피난처를 찾아 건물 구석에 숨었다.

구름 마을의 닌자들이 빠르게 반응했고, 그들은 각 방향에서 모여들어 적의 공격 대비책에 따라 행동하기 시작했다.
일부 구름 닌자들은 주민 대피를 담당했다.
더 많은 구름 닌자들은 경계하며 하늘을 바라보았다.

"하늘 닌자인가?"
"그들이 또 왔다!!"
"방어!!"
"토둔 닌자는 어디 있나, 빨리 방어하라!"

십여 명의 토둔 닌자들이 일제히 토류벽을 펼쳐 일부를 막아냈다.

"하하하, 바보들."
"봐라, 법보다!"
"백린탄!!"

하늘 닌자들이 일제히 닌자가 밀집한 방향으로 백린탄을 투하했다.
이것은 하늘 닌자 연구소가 연구해낸 비밀 무기였다.
나뭇잎 마을의 수류탄보다 더 강력했다! 백린이 연소할 때 발생하는 고온은 순식간에 옷과 피부를 태울 수 있었다.

뜨거운 열기가 밀려왔고, 이어서 눈부신 백색광이 나타났다.
백린탄이 공중에서 폭발하며 다량의 백린 입자를 방출했고, 마치 불꽃놀이처럼 지면으로 떨어졌다.
이 입자들은 마치 타오르는 빗방울처럼 주변의 모든 것을 순식간에 불태웠다.

"물, 살려줘..."
"너무 뜨거워!!"

구름 닌자들이 공포에 질려 비명을 지르며 몸의 불을 끄려 했다.
그들은 고통스럽게 땅에서 구르며 이 끔찍한 불길에서 벗어나려 했지만, 백린의 연소로 일어설 수도 없었다. 그의 피부는 새까맣게 타들어갔고, 근육은 불길 속에서 지글지글 소리를 냈다.

하지만 백린의 연소는 거의 끌 수 없었다. 그것은 모든 산소를 소모하거나 완전히 타버릴 때까지 계속 탈 것이다. 인공 버전의 천조라고 할 수 있었다.

살아남은 구름 닌자들은 큰 적을 만난 것처럼 타고 있는 동료들에게서 멀리 떨어졌다.
그들은 이미 그 작은 불꽃의 무서움을 직접 목격했다. 마치 뼈에 붙은 구더기처럼 사람이 닿기만 하면 즉시 온몸이 불타오르기 시작했다.

"내가 한번 해보지, 수둔!"

수둔을 익힌 닌자가 동료를 구하려 했지만, 수둔은 불을 끄기는커녕 오히려 불길을 더 키웠고, 심지어 주변 사람들에게까지 불이 번졌다.

"어떻게 이럴 수가!!"
"이 불은 물로도 끌 수 없다고?"

"하하하, 구름 닌자들아, 이 불은 끌 수 없다. 모든 것이 폐허가 될 때까지 계속 탈 것이다."

하늘 닌자들은 자신들의 걸작을 보며 득의양양하게 웃음을 터뜨렸다.
구름 닌자들은 귓가에 들리는 날카로운 웃음소리를 들으며 가슴속에서 복수의 불길이 타올랐지만 힘이 부족했다.
하늘 닌자들은 하늘에서 안전 거리를 유지했고, 비행 고도를 낮출 생각은 전혀 없었다.

이 하늘 닌자들 대부분은 실력이 강하지 않았고, 대다수가 하급 닌자였으며 중급 닌자의 수도 비교적 적었다.
방금 일부 하늘 닌자들이 잠시 방심하여 고도를 낮췄다가 구름 닌자의 닌술에 맞아 떨어졌다.

연속적인 폭격으로 하늘 닌자들은 제공권을 유지하며 자신들의 이점을 활용해 마음대로 화력을 쏟아부었고, 구름 닌자들은 고개도 들지 못했다.
수동적으로 방어하며 최대한 주민들을 대피시키고 지하 대피소로 숨을 수밖에 없었다.

구름 마을 전체가 화염과 농연에 휩싸였다.
사람들은 절망 속에서 몸부림쳤고, 공기 중에는 여전히 다량의 백린 화합물이 퍼져 있어 유독 연기를 만들어내며 구름 마을에 2차 공격을 가했다.

하늘 닌자들은 자신들의 걸작을 감상하다가 때가 됐다고 판단하고 비행기의 장치를 작동시켰다. 비행기의 꼬리날개가 보라색 광채를 발했다.
앙코르 요새는 곧 신호를 받고 구름 마을 상공으로 날아왔다.

"우리 귀염둥이, 이번에는 실컷 먹을 수 있겠구나."

하늘 닌자 수장의 망토 아래 얼굴에서 기쁨이 흘러나왔고, 흥분을 억누르지 못하며 말했다.
길이가 백 미터에 달하고 온몸이 검은색이며 얼굴에 이상한 가면을 쓴 괴물이 하늘 닌자 수장 앞에서 구불구불 맴돌고 있었다.
이것은 하늘 닌자 마을이 수년간 피와 땀을 흘려 연구 개발한 최종 병기 - 영미였다!

영미가 참지 못하고 한 번 울음소리를 냈다.
곧 화광 속에서 어둠의 차크라가 구름 마을의 상공에 떠다니다가 모두 영미에게 흡수되었다.
마지막으로 하늘 닌자들은 엉덩이를 털고 흥겹게 앙코르 요새로 돌아갔다.

흙의 나라에 있던 구름 마을 고위층들은 아직도 돈 나누기 다툼에 빠져 있었고, 자신들의 집이 하늘 닌자들에게 털렸다는 것을 전혀 알아차리지 못했다.

우치하 난은 거의 그날 밤에 바로 구름 마을의 소식을 받았다.
검은 제츠와 하얀 제츠가 쉬지 않고 하늘 닌자 마을의 일거수일투족을 지켜보고 있었다.

"세상에, 하늘 닌자들의 수법이 내 상상보다 더 잔인하군."
"구름 마을이 이번에는 당했네. 남아있던 재산이 정말로 다 타버렸어."
"이 참상을 보니 쯧쯧쯧... 마을 중앙이 미수옥 한 발을 맞은 것 같아."

우치하 난은 영상 속 화면을 보며 연민의 눈빛을 보였다.

"호카게님, 제가 찍은 각도는 어떠세요?"
"저는 이 각도의 클로즈업을 찍으려고 그 이상한 불에 거의 타버릴 뻔했다구요."

대머리 하얀 제츠가 흥분해서 손발을 휘저으며 말했다.

"야야, 이 겁쟁이야, 너 분명히 지하에 숨어서 찍었잖아!"
"호카게님, 제 것 좀 보세요. 전 반 몸을 내놓고 찍었다구요. 시각 효과가 더 폭발적이죠."

등에 뿔이 나고 머리가 반쯤 대머리인 하얀 제츠가 말하며 대머리 하얀 제츠에게 아래로 엄지손가락을 내밀었다.
기괴한 모양새에 입에서는 장난스러운 말을 좋아하는 두 하얀 제츠가 카메라를 메고 제일 먼저 자료를 찍었다.

"닥쳐, 너희 둘 바보야. 누가 너희보고 따라 들어오래. 밖에 나가서 기다려."

검은 제츠는 서로 주거니 받거니 하는 두 하얀 제츠를 보고 갑자기 화가 치밀었다. 이 두 바보가 평소에 밖에서 발광하는 건 그렇다 쳐도
감히 내가 가장 사랑하는 형님 앞에서 병을 떨다니.

"아..."
"네, 검은 제츠님."

두 하얀 제츠는 검은 제츠에게 한바탕 꾸중을 듣고 순간 축 처졌다.

"동생아, 흥분하지 마. 이 두 하얀 제츠의 일은 인정할 만해."
"앞으로도 계속 힘써주면 좋겠어. 마침 나뭇잎 TV방송국에 이런 인재가 필요하니, 한가할 때 그들을 나뭇잎 TV방송국에서 일하게 하면 되겠네."

"음음..."
"기자로 일하기에는 너무 아깝죠. 이 두 녀석은 바로 개그맨으로 데뷔해도 될 것 같아요."

우치하 난은 오히려 이 두 하얀 제츠가 꽤 마음에 들었다.
자신이 기억이 맞다면 이 두 하얀 제츠는 아마도 우치하 오비토를 감시하던 그 두 하얀 제츠일 것이다.
개그맨 듀오로, 한 명은 까기 역할이고 한 명은 받기 역할이었다.
만약 TV에서 개그를 한다면 아마도 많은 시청자들이 그들의 황당한 개그 스타일을 좋아할 것이다.
가장 가장 가장 중요한 건 그들에게 급여를 줄 필요가 없다는 것이다.

"와, 호카게님, 정말인가요?"
"TV요, 그 텔레비전 말씀이신가요?"
"저도 할래요, 저도 할래요!!"
"나뭇잎 TV방송국 본부가 어디죠, 아래층인가요?"

두 하얀 제츠가 다시 손발을 휘저으며 우치하 난 주위를 돌며 환호했다.

"나가!!"

검은 제츠의 칠흑 같은 머리에서 세 개의 "#"이 솟아나왔고, 분노를 참지 못하고 두 하얀 제츠를 호카게 사무실에서 쫓아냈다.
이 두 바보가 여기서도 망신을 시키다니!

"호카게님, 저희 먼저 가보겠습니다."
"저희의 TV 출연을 기대해주세요."
"..."

두 하얀 제츠는 히히 하하 웃으며 호카게 사무실을 떠났고, 검은 제츠의 분노의 욕설은 전혀 신경 쓰지 않았다. 결국 두 하얀 제츠는 타고난 철부지였으니까.

"이 두 바보, 아직 쓸모가 있어서 그렇지 않으면 진작에 폐기해버렸을 텐데."

검은 제츠는 주먹을 꽉 쥐고 이를 갈며 말했다.

"동생아, 화내지 마."
"내 '완야변 바보 쓰다듬기'를 보렴!"

우치하 난은 평소처럼 검은 제츠의 미끌미끌한 머리를 쓰다듬었다.
검은 제츠는 쓰다듬는 순간 마음이 평온해졌다.
형님의 손이 참 따뜻해~

"동생아, 계속 하늘 닌자 마을을 추적해줘. 난 하늘 닌자 마을의 동향을 시시각각 파악해야 해. 그들은 정말 너무 위험하거든."

"네, 형님!!"

검은 제츠가 떠난 후 우치하 난은 혼자 방에서 영상 속 화면을 반복해서 보았다.
약함과 무지는 생존의 장애물이 아니다. 오만함이야말로 진정한 장애물이다.

자신이 아직도 하늘 닌자 마을의 위험성을 과소평가했다. 갑작스러운 공습은 정말 방어하기가 너무 어려웠다.
나뭇잎 마을조차도 효과적인 방어 방법이 없었다.
하늘 닌자는 짧은 1-2분 만에 효과적인 기습을 완료할 수 있는데, 나뭇잎 마을은 충분한 반응 시간조차 없었다.

방어력을 조직했을 때는 하늘 닌자들이 이미 도망갈 수 있었다.
그 후에는 2차 폭격, 3차 폭격, 4차 폭격... 한 닌자 마을을 완전히 파괴할 때까지. 하늘 닌자 마을이 닌계를 통일하겠다는 생각을 품게 된 것도 이해가 된다.

게다가 하늘 닌자들이 특수한 폭탄을 개발한 것 같았다. 우치하 난은 매우 익숙하게 느꼈고, 전생에서 이런 무기를 본 것 같았지만 지금은 당장 기억이 나지 않았다.
하지만 다행히도 하얀 제츠가 현장에서 몇 가지 샘플을 수집했다.

그날 밤, 우치하 난은 이 샘플들을 센쥬 토비라마에게 전달했다.

"백린이라고?"
센쥬 토비라마는 일련의 시험을 거쳐 답을 얻었다.

"백린의 성질은 매우 활발하고 응용이 매우 광범위해서 나는 보통 인산 생산의 원료로 사용했지. 내가 발명한 어떤 농약의 성분에도 이게 들어있었어."
"하늘 닌자들이 이걸 폭탄으로 만들었다니, 정말 괜찮은 생각이군."
"그렇다면 염소 가스도 좋은 재료가 될 것 같은데, 시간 날 때 한번 시도해봐야겠어."

센쥬 토비라마는 순식간에 하늘 닌자 마을에게서 영감을 받았다.
그의 이전 생각은 너무 보수적이었고, 머릿속에 순간 많은 흥미로운 생각들이 떠올랐다.

"정말 재미있군. 이건 백린으로 만든 폭탄이야. 당시 우치하 일족이 이런 무기를 가지고 있었다면, 그저 몰래 센쥬 일족을 매복했다가..."
"특히 센쥬 하시라마, 그의 목둔은 불이 잘 붙거든. 하하하."

우치하 이즈나가 다가와서 섬뜩한 말을 했다.

"패배자야, 네가 또 시비를 걸려는 거냐!!"
"왜, 내가 한 말이 사실이 아니란 말이야!"
"우치하 난, 네가 들었지. 이건 우치하 이즈나가 먼저 시작한 거야. 내 신체 제어권을 풀어줘. 내가 비뢰신으로 그를 여덟 토막 내버리겠어!!"
"네가 무서워?"
"..."

두 사람은 말이 맞지 않아 또 싸우려 했다.

"됐어!"
"매일 싸움만 하고!"
"지금이 어떤 때인데!!!"

우치하 난이 즉시 큰 싸움을 벌이려는 두 사람을 제지했다.

"토비라마, 이런 폭탄을 막을 방법이 있나?"

우치하 난은 눈썹을 찌푸렸다. 이런 무기는 전생에서 나온 적이 있었다. 그래서 자신이 이렇게 익숙하게 느낀 것이 당연했다.
그것은 전장에서 사용이 금지된 무기였다.
우치하 난이 처음 알게 된 것도 잔인한 오징어 때문이었다.

"음... 매우 어려워. 이런 폭약이 한번 폭발하면 전장에서는 그야말로 재앙이지."
"하지만 난 이것보다 더 큰 위력의 무기를 만들 수 있어. 하늘 닌자의 기술자들이 나에게 큰 영감을 줬어."

센쥬 토비라마는 백린탄을 효과적으로 막을 방법을 생각해내지 못했다. 그것의 화학적 성질이 너무나 활발했다.
일단 인체에서 연소하기 시작하면 끄기가 극히 어려웠다.
하지만 더 큰 위력의 무기를 만들어내는 것은 센쥬 토비라마에게는 방법이 있었다.
백린탄을 복제하는 것도 식은 죽 먹기였고, 나뭇잎 마을의 산업 수준이라면 생산라인만 깔면 곧 생산능력을 올릴 수 있었다.

"음... 좋아."
"새로운 무기는 일단 샘플을 좀 만들어봐."

우치하 난은 재삼 고민하다가 결국 센쥬 토비라마에게 새로운 무기를 좀 만들어보라고 하기로 했다.
자신이 쓰지 않을 수는 있지만 절대로 없어서는 안 되는 것이었다.
닌자는 결국 공격력은 높지만 방어력은 낮았다.
하나의 폭인부, 하나의 폭탄으로도 쉽게 중하급 닌자를 없앨 수 있었다.
심지어는 상급 닌자도... 영원한 만화경 사륜안을 열었던 우치하 사스케도 마다라에게 조종당해 한 칼에 급소를 찔렸을 때 거의 죽을 뻔했다.

그래서... 적을 상대할 때는 수단이 잔인하더라도 받아들일 수 있었다.
하지만 이렇게 하면.
앞으로 닌자의 전장에서 아마도 많은 일반인이 포탄받이가 될 수도 있겠지.
이 망할 하늘 닌자들!!
너희들이 판도라의 상자를 열어버렸어!!!
정말 죄가 중하다!!!!

(본 장 완)

제230화 [나뭇잎 마을이 간단히 손을 쓰는 것만으로도 이미 다이묘들의 한계다.]

하늘 닌자 마을이 구름 마을을 습격해 구름 마을을 잿더미로 만들었다는 소식이 마치 바이러스처럼 빠르게 퍼져, 불과 이삼일 만에 전 닌계에 전해졌다.
전 닌계가 이에 주목했다!! 그건 구름 마을이었다!
실력으로 따지면 이 닌계에서 2위를 다툴 수 있고 3위는 보장하는 강력한 닌자 마을이었다!
본거지가 하늘 닌자 마을에 의해 소리소문없이 무너져버렸다니!!

닌계의 크고 작은 세력들이 처음 이 소식을 들었을 때는 모두 무의식적으로 어떤 이름 없는 삼류 신문사가 만들어낸 가짜 뉴스라고 생각했다.
이를 통해 유명해지고 한탕 하려는 것이며, 조회수로 돈을 벌려는 것이라고.
돈 버는 거야, 부끄러울 게 없지.

시중에는 3대 라이카게와 오오노키의 금지된 사랑 이야기도 떠돌았다 - 오오노키가 사랑 때문에 증오를 품어 나뭇잎 마을, 모래 마을과 결탁해 함께 구름 마을을 해치려 했다는 것.
거기에 나뭇잎 마을 2대 호카게와 그의 제자들의 이야기도 있었다.
그럴듯하게 꾸며냈고 내용이 상당히 기괴했지만, 판매량은 의외로 좋았고 닌계의 일부 BL, 게이 변태들에게 큰 사랑을 받았다.

하지만 이런 것들은 모두가 그저 재미로 여기며 차 마시며 한가로이 이야기할 거리 정도로만 생각했다.
하지만 점점 더 많은 소식이 닌계에 전해졌다.
구름 마을의 재난 후 사진뿐만 아니라 하늘 닌자가 구름 마을을 습격한 당일의 비디오 녹화까지 시중에 퍼졌다.
다들 알다시피 비디오 녹화는 가짜로 만들 수 없는 것이었다.
이제는 믿을 수밖에 없게 된 것이다!

전 닌계가 하늘 닌자 마을을 새롭게 인식하게 되었다.
예전의 하늘 닌자 마을은 외부인이 이해하지 못하는 과학기술의 길을 걸었고, 게다가 마을 내 닌자들의 수준이 낮아 대부분이 하급 닌자였기 때문에 한때 닌계의 길가의 들개 취급을 받았다.
최근 몇 년간 사방으로 출격하며 하늘의 나라를 이끌고 성을 공격하고 땅을 빼앗았지만, 닌계에서는 그저 조금 이름이 났을 뿐이었고, 그들의 지위도 길가의 들개에서 길가의 들개 두목으로 바뀌었을 뿐이었다.

하지만 오늘... 완전히 뒤집혔다!
길가의 들개가 구름 마을의 검은 피부 거한들을 뒤집어엎었다!
구름 마을은 5대 닌자 마을 중 하나로, 그 실력은 의심할 여지가 없었다.
3대 라이카게가 구름 마을의 정예 부대를 이끌고 복수를 하러 나갔다 해도 집을 지키기에 충분한 닌자들을 남겨두었을 것이다.
나뭇잎 마을이 이 기회를 틈타 구름 마을을 기습하려 해도 하루 만에 구름 마을을 이 지경으로 만들 수는 없었을 것이다.
하지만 하늘 닌자 마을이 해냈다.

이 전과는 닌계의 구경꾼들의 눈을 휘둥그레 만들었고, 반응도 제각각이었다.

풀의 나라
오드뵤는 바나나를 먹으며 영상을 보았다. 영상 속 화광과 폭발 장면에 그의 가슴이 덜컥 내려앉았다.
"무서워, 무서워."
"하늘 닌자 마을이 정말 무서워!!"
"너무 위험해!!!"
"우리는 그저 바나나나 기르고 싶을 뿐인데!!!"
"나뭇잎 아빠가 빨리 그들을 없애주세요. 닌계에 그들이 있으면 우리가 어떻게 마음 편히 바나나를 기르나요!"

비의 나라
"하하하!!!"
"구름 마을 본거지를 털렸네. 4닌자 연합군도 망하게 생겼어."
"한조님, 그럼 우리가 이 며칠 동안 나뭇잎 마을과 새로 맺은 원조 협약은 어떻게 하죠?"
"우리가 또 담보를 잡혔는데요."
"계약을 파기할까요?"

"바보야, 우리에겐 나뭇잎 마을이란 이 한 줄기 밖에 없는데 우리가 감히 건드릴 수 있겠나?"
"게다가... 비의 나라의 광산이 다 담보로 잡혔나? 내가 보기엔 아직 많이 남았는데!!"
"그리고 소란을 피우는 천민들은 전부 나뭇잎 마을의 공장에 보내서 나사나 조이게 하고, 그들의 집 땅도 강제로 수용해."
"망할 천민들, 내가 밥을 먹여주는데 그들은 오히려 나를 배반해."

다이묘들
"하늘 닌자 마을이 대체 어디서 튀어나온 거야!!"
"겨우 구름 마을을 설득했는데, 이제 그 검은 피부 거한들이 미치려고 하네. 바로 밤새 구름 마을로 달려가 상황을 보러 갔어."
"그들이... 절대 절대로 하늘 닌자와 끝장을 보려 할 거야!!!"
"나도 하늘 닌자 마을이 죽기를 바라!!"

번개의 나라 다이묘도 이미 미칠 것 같았다.
자신이 이리저리 바쁘게 뛰어다니고 큰돈까지 썼는데 모두 헛수고였다!!
이후 구름 마을 재건도 분명 자신이 주머니를 털어야 할 것이다.
젠장 또 출혈을 해야 하다니! 말도 안 돼!!
정말 말이 되는 소리가 아니야!!!

"나도!"
"나도 많은 돈을 썼는데, 하늘 닌자 마을은 죽어 마땅해!!"

흙의 나라 다이묘가 번개의 나라 다이묘에게 공감했다.

"하늘 닌자 마을은 신경 쓰지 말자. 우리의 목표는 비 닌자 마을이야."
"밀어붙여. 그 반역자들을 없애버려!!!"

바람의 나라 다이묘와 물의 나라 다이묘는 여전히 한마음 한뜻으로 비 닌자 마을만 죽이고 싶어했다.

"호카게 쪽은 어떻게 보는지 그의 의견을 듣고 싶군."

불의 나라 다이묘는 잠시 기다려야 할 것 같았다. 우선 호카게의 의견을 듣고 나서 태도를 밝히려 했다.

나뭇잎 마을
"하늘 닌자 마을은 닌계의 공공의 적이며, 공공연히 닌계의 평화를 파괴하고 끔찍한 참사를 일으켰습니다!"
"그들은 테러 조직입니다!!"
"게다가 하늘 닌자 마을이 습격한 곳이 5대 닌자 마을의 구름 마을입니다. 오늘은 구름 마을이지만 내일은 어느 닌자 마을이 될까요?"
"모래 마을?"
"바위 마을?"
"아니면 우리 나뭇잎 마을?!"
"이건 이미 일반적인 테러 조직이 아닙니다."
"제가 일찍이 말했듯이 하늘 닌자 마을은 정말 너무 위험해서 반드시 없애야 합니다!!!"

우치하 난은 즉시 고위층 회의를 소집했다.
고위층 회의에서 우치하 난은 나뭇잎 마을의 고위층들에게 구름 마을이 습격당한 영상을 보여주었다.
고위층들은 연이은 공습 화면과 끊임없이 이어지는 폭발음을 보며 모두 눈썹을 찌푸렸다.
만약 하늘 닌자 마을이 나뭇잎 마을을 습격한다면?
나뭇잎 마을이 하늘 닌자의 습격을 완전히 방어할 수 있을까?
아무래도 힘들 것 같았다!!!

"제가 5영 회담을 소집하여 5닌자 연합군을 모아 하늘 닌자 마을을 없애려 합니다."
"여러분의 의견은 어떠신가요?"

우치하 난은 표정이 말이 아닐 정도로 어두웠고, 열 손가락을 맞잡은 채 회의실 중앙에 앉아 눈으로 앞에 있는 나뭇잎 마을 고위층들을 훑어보았다.
전에 자신이 이미 고위층 회의에서 하늘 닌자 마을에 대해 언급한 적이 있었다.
하지만 나뭇잎 마을의 고위층은 계속 하늘 닌자 마을을 대수롭지 않게 여겼다.
아마도 이제는 그들의 태도가 바뀔 것이다.

"하늘 닌자 마을은 정말 너무 위험합니다. 나뭇잎 마을의 안전을 위해 반드시 그들을 없애야 합니다."

카쿠즈가 급하게 태도를 밝혔다.
그는 나뭇잎 마을이 나서기를 기다리고 있다가 기회를 틈타 선물로 돈을 벌 생각이었다.

"동의합니다!"
나라 시카토가 손을 들어 찬성했다. 그는 이미 우치하 난과 이야기가 되어 있었다.

"동의합니다!"
우치하 토미타는 늘 충성스러웠다!

"동의합니다!"
"..."

회의실에서 연이은 동조의 소리가 울렸다.
나뭇잎 마을은 절대로 하늘 닌자 마을의 포화의 위협 아래 있을 수 없다!

"시카토, 예정된 계획대로 4대 닌자 마을의 카게들을 소집하라. 우리 나뭇잎 마을이 긴급히 5영 회담을 소집하여 하늘 닌자 마을 토벌에 대해 논의하겠다."
"일공수부대 출동!!"
"네, 호카게님!!"

닌계의 크고 작은 세력들 중 누구도 생각하지 못했다.
이 시점에 닌계에 나뭇잎 마을이 나선다는 소식이 전해질 줄은!!

이 일 년 동안 닌계의 정세는 풍운이 급변했고 각종 대사건이 끊임없이 일어났다.
먼저 비 닌자 사변이 있었고 그 다음 폰지 사기가 터졌다. 그리고 구름 마을이 바위 마을을 토벌하려 했다가 다이묘가 나서서 중재하고 두 마을이 다시 동맹을 맺었다. 이 일련의 대사건들에는 처음부터 끝까지 나뭇잎 마을의 그림자가 있었다.

하지만 나뭇잎 마을은 계속 낚시대를 들고 앉아있기만 했고, 불의 나라에서 꼼짝도 하지 않은 채 그저 밖으로 물자만 팔았을 뿐 전혀 손을 쓸 생각이 없었다.
그런데 지금 구름 마을이 하늘 닌자 마을의 습격을 받자 나뭇잎 마을이 나선다니?

알다시피 구름 마을과 나뭇잎 마을의 원한은 유구한 역사를 가지고 있었고 끊임없이 이어져 왔다.
제1차 닌계대전에서 구름 마을은 마치 들개처럼 나뭇잎 마을을 물어뜯었고, 심지어 두 닌자 마을의 평화 협상 테이블에서도 구름 마을은 나뭇잎 마을의 한 카게를 데려갔다.
후에 나뭇잎 마을은 더욱 심혈을 기울여 모래 마을, 바위 마을과 연합해 놀라운 사기극을 벌여 구름 마을을 파산 직전까지 몰아넣었다.

그래서 닌계의 크고 작은 세력들은 본능적으로 이런 소식을 의심했다.
또 가짜 뉴스인가?!
하지만 각계각층에서 모두 확인했다.
나뭇잎 마을이 나선다는 소식은 사실이었고 영상이 증거였다.
영상은 가짜로 만들 수 없다.
이 영상은 나뭇잎 TV방송국의 생방송 녹화였다.

호카게 관저 아래의 초대형 광장.
우치하 난이 옥상에 서 있었고 주위에는 수많은 나뭇잎 마을 고위층이 있었다. 수천 명의 나뭇잎 닌자들이 완전 무장한 채 여덟 개의 방진을 이루어 우치하 난의 검열을 받고 있었다.
천일 동안 군사를 기르니 하루의 쓰임이로다!
이제 새로운 세대의 닌자들이 공을 세우고 업적을 쌓을 때가 됐다!

"하늘 닌자 마을은 닌계의 테러 조직입니다. 그들은 구름 마을에 충격적인 테러 공격을 감행했고 대량 살상 무기를 사용했습니다..."

"닌계의 평화를 위해, 초대 호카게의 불의 의지에 부응하여 나뭇잎 마을은 가장 강력한 반격을 가하겠습니다!!"
"..."
"충성 *n!!!"

우치하 난의 말이 끝나자마자 산이 울리고 바다가 출렁이는 듯한 응답이 들렸다.
나뭇잎 닌자들은 참을 수 없다는 듯이 우치하 난에게 충성을 보였다.
이 영상은 순식간에 닌계에 퍼졌다.

누가 봐도 나뭇잎 마을이 진짜로 하려는 것이었다!
제2차 닌계대전이 정식으로 시작되는 것인가?
나뭇잎 마을이 이렇게 크게 일을 벌이는 것이 단지 구름 마을을 위해서, 하늘 닌자 마을 때문이라고?
이걸 누가 믿겠나!

곧 나뭇잎 마을이 다시 한번 5영 회담을 소집하여 5닌자 연합군을 조직하자는 호소에 응답이 왔다.
첫 번째로 나뭇잎 마을의 호소에 응답한 것은 당연히 구름 마을이었다.

비록 구름 마을과 나뭇잎 마을이 깊은 원한을 가지고 있고, 제1차 닌계대전의 은원은 일단 제쳐두더라도 폰지 사기의 원한만으로도 구름 마을 전체가 원한을 품을 만했지만...
하지만 모든 일에는 비교가 있는 법이다... 나뭇잎 마을은 그저 구름 마을의 돈만 빼앗았다.
하늘 닌자 마을은 이 쓰레기들이 구름 마을의 집을 직접 털어버렸다.
구름 마을이 고생해서 세운 마을이 이미 불바다와 폐허가 되어버렸다.
그 참상은 구미의 재앙 이후의 나뭇잎 마을보다도 더 비참했다.
최소한 구미의 미수옥은 마을 중앙에서 터지지는 않았었다.

구름 마을에 미래가 있기는 할까?
차라리 바로 해산하는 게 나을까...
나뭇잎 마을 쪽에서 주는 조건이 꽤 좋은데~
하지만 이건 나중 얘기다.

흙의 나라에서 돌아온 구름 닌자들은 이미 폐허가 된 고향을 보았다.
생존자들은 누더기를 걸치고 얼굴에는 재와 피가 가득했으며, 눈빛에는 공포와 혼란이 가득했다.
거리 끝에서는 아직도 포기하지 못한 주민들이 폐허 속에서 자신의 친인척과 동료를 구하려 하고 있었다.
광경이 마치 지옥과도 같았다.
더 많은 생존한 주민들은 멍한 눈빛으로 부서진 담장 주변에 앉아있었다.
마치 걸어다니는 시체와도 같았다.

"분명 상황이 좋아지고 있었는데."
"구름 마을이 그저 몇 년만 더 허리띠를 졸라매고 고생하면 분명 회복될 수 있었을 텐데."
"하지만 이제 어떻게 이렇게 됐단 말인가."

3대 라이카게는 이 광경을 믿을 수 없다는 듯이 보았고, 귓가에는 수많은 울음소리가 들려왔으며, 돌아온 닌자들은 미친 듯이 이미 폐허가 된 고향으로 달려갔다.
이 순간, 3대의 머릿속에는 복수라는 두 글자만이 남아있었다.
구름 마을의 가업이 정말로 자신의 손에서 망하고 말았다.
이런 젠장!!

후에 3대 라이카게는 더욱 화가 나서 기절해버렸다.
수하들은 급히 한편으로는 뺨을 때리고 한편으로는 인중을 누르며 마침내 3대 라이카게를 깨웠다.
이 시점에서 자기네 라이카게에게 또 문제가 생기면 구름 마을은 정말 끝장이었다.

"복수!!"
"피는 피로 갚아야 한다!!"

검은 피부의 거한들은 하늘 닌자 마을을 이 닌계에서 완전히 지워버리겠다고 맹세했다.

두 번째로 나뭇잎 마을에 응답한 것은 당연히 모래 마을이었다.
3대 카제카게는 비록 나뭇잎 마을의 의도를 알지 못했지만, 형님의 발걸음을 따르는 것은 분명 틀림없을 것이다.
게다가 이전에 나뭇잎 마을은 계속 물자만 팔았고, 구름 마을과 바위 마을은 서로 물고 뜯고 있었다.
안개 마을은 먼저 비겁하게 굴다가 또 길을 서두르느라 바빴고, 이제 막 비 닌자 마을에 접근했을 뿐이었다.
오직 모래 마을만이 성실하게 전선에서 비 닌자 마을과 사생결단을 벌이고 있었다.

비 닌자 마을의 실력은 약하지 않았고, 제2차 닌계대전에서 홀로 세 개의 큰 닌자 마을과 얽혔으며, 지금은 일대일로 모래 마을을 만나니
정말 호적수를 만난 셈이었고, 승부를 가리기 어려웠다.
양측 모두 전쟁의 강도를 조절해야 한다는 것을 인식하고 있었고, 비록 대규모 충돌이 있었지만 사상자는 계속 받아들일 만한 범위 내에 있었다.
단지 계속 소모전을 벌이니 정말 돈이 너무 많이 들었다.
모래 마을은 이 정도의 재산밖에 없으니 비 닌자 마을 때문에 손해를 볼 수는 없었다.

이제 형님 나뭇잎 마을이 5영 회담을 소집하여 5닌자 연합군을 조직해 하늘 닌자 마을을 토벌하려 한다.
다섯이 하나를 때리는 것의 손실은 분명 자신이 혼자서 비 닌자 마을과 싸우는 것보다 훨씬 이득일 것이다.
모사는 거의 5영 회담 소식을 받은 당일에 바로 휴전을 선포하고 영위대를 이끌고 나뭇잎 마을의 긴급 5영 회담에 참여했다.

바위 마을... 그들은 방금 닌계의 면전에서 구름 마을과 동맹을 맺었다.
동맹군이 심한 구타를 당했는데 바위 마을이 어찌 좌시할 수 있겠는가?
"공중을 막고 구름을 돕자, 동맹군을 지키자!"
오오노키는 이런 깃발을 들고 나뭇잎 마을의 호소에 응답했다.

안개 마을에 대해서는... 3대 미즈카게 미즈노 스이도는 계속 비겁하게 발육하며 간장만 담그고 있었고, 마음속으로는 어떻게 마을 내의 혈계 닌자 일족들, 이 시한폭탄들을 모두 제거할까만 생각하고 있었다.
모두가 하늘 닌자를 치러 갔다면 그럼 비 닌자 마을은 안개 마을 하나만 상대하면 되지 않는가.
방향을 돌려라, 방향을 돌려! 5영 회담에 가서 구경이나 하자!

나뭇잎 마을이 당일 5영 회담 소집과 5닌자 연합군 조직을 발표하자 거의 당일에 나머지 4대 닌자 마을의 응답을 받았다.
효율이 말도 안 되게 빨랐다.
특히 닌계의 다이묘들은 얼굴이 불타는 듯이 아팠다.
그들은 이미 일 년 동안 허세를 부리고 있었다.

삼일 만에 5닌자 연합군을 조직하고 칠일 만에 비 닌자 마을을 토벌한다는 것이 점점 4닌자 연합군을 조직하는 것으로 바뀌었고, 비 닌자 마을을 토벌하는 시간도 칠일에서 한 달로 바뀌었다. 후에는 천천히 두 달로... 세 달로... 반년으로 바뀌어 지금은 이미 일 년이 됐는데도 비 닌자 마을은 여전히 잘만 살아있었다.
나뭇잎 마을이 살짝 손을 댄 것만으로도 이미 다이묘들의 한계였다.

이에 대해 다이묘들은 자신을 위로할 수밖에 없었다.
최소한 5닌자 연합군이 마침내 수립될 수 있게 됐다.
비록 비 닌자 마을을 없애기 위해서가 아니라 오히려 구름 마을을 위해 하늘 닌자 마을을 없애러 가는 것이지만.
이건 정말 말이 안 되는 일이었다!

하지만 하늘 닌자 마을도 정말 미운 놈들이었다!!
소리소문도 없이 그렇게 큰일을 벌여서 다이묘들이 비 닌자 마을을 없애는 시간을 또 늦추게 했다.
나뭇잎 마을이 이 닌자 마을을 죽이려 하는 것도 닌계의 큰 재앙을 없애는 것이라 할 수 있었다.

(본 장 완)

제231화 [카쿠즈님, 당신이 사쿠모 님을 다시 한번 산에서 나오게 한 것은 제가 본 가장 위대한 주가 조작입니다!]

나뭇잎 마을이 나서고 5영 회담, 5닌자 연합군 조직... 제2차 닌계대전의 도화선... 비 닌자 마을... 닌계의 초대형 대혼전... 나뭇잎 낫이 다시 한번 산에서 나와 나뭇잎 TV방송국과 협력하여 새로운 팀을 조직했고, 이번에는 선물 거래로 돌아가 가족들과 함께 계속해서 부자가 되려 했다... 연이은 소식들이 닌계에 전해졌다.
닌계에 큰 파문을 일으켰다.

가장 먼저 영향을 받고 가장 큰 영향을 받은 것은 당연히 하늘 닌자 마을이었다.

앙코르 요새
"도대체 어떻게 된 일이야!!"
"우리는 구름 마을 하나만 습격했을 뿐인데?"
"어디서 5닌자 연합군이 나온 거야!!!"

하늘 닌자 수장은 급격히 변화하는 닌계의 정세를 보며 심리 방어가 완전히 무너졌고, 감정을 통제하지 못하고 고함을 질렀다.
바로 며칠 전만 해도 하늘 닌자 수장은 득의양양했고, 자신이 곧 인생의 정점에 오를 것이며 하늘 닌자 마을이 분명 닌계의 제6대 닌자 마을이 될 것이라고 생각했다.
그러면 자신이 바로 제6대 카게가 되는 것이었다!

하늘 닌자 마을은 성공적으로 구름 마을을 습격하여 구름 마을을 잿더미로 만들었고, 닌계를 위협했다!
전과로 보나 실력으로 보나 하늘 닌자 마을은 닌계의 제6대 닌자 마을이라 불릴 만했고, 닌계 장기판의 기수 중 하나가 될 수 있었다.
결국 하늘 닌자 마을은 나뭇잎 마을도 하지 못한 일을 해냈다.
이제부터 이 닌계에서 누가 감히 하늘 닌자 마을 앞에서 큰소리칠 수 있겠는가?

하지만 상황은 하늘 닌자 수장이 예상한 대로 순조롭지 않았다.
비록 그가 과거에 이미 충분한 계획을 세웠다 해도.

당초 하늘 닌자 마을이 구름 마을을 위세를 떨칠 대상으로 선택한 것은 깊은 고민 끝의 결정이었다.
이왕 위세를 떨치려면 반드시 5대 닌자 마을을 칼끝에 세워야 했다!
나머지 이류 닌자 마을들은 전혀 습격할 가치가 없었다.

닌계 5대 닌자 마을 중 나뭇잎 마을이 실력이 가장 강했다.
계획이 만전을 기하기 위해 하늘 닌자 마을은 당연히 가장 강력한 나뭇잎 마을을 위세를 떨칠 대상으로 선택하지 않았다.
모래 마을은 실력이 가장 약해서 그들을 때려도 하늘 닌자 마을의 실력을 드러낼 수 없었고, 게다가 나뭇잎 마을은 모래 마을의 동맹이었다.
안개 마을은 섬나라라 너무 멀었다.
가장 좋은 위세 떨치기 대상은 바위 마을과 구름 마을 이 두 닌자 마을 중에서 골라야 했다.

둘 중 하나를 선택해야 했고, 하늘 닌자 마을은 결국 구름 마을을 선택했다.
구름 마을이 나뭇잎 마을과 숙적이고, 게다가 동맹인 바위 마을에게 배신당해 이미 고립무원의 상태에 있었기 때문이다.
구름 마을의 실력은 5대 닌자 마을 중에서도 상위권이었고, 정말 가장 좋은 위세 떨치기 대상이었다.

일단 공습 계획이 성공하면 구름 마을은 반드시 큰 타격을 입을 것이다.
현재 5대 닌자 마을의 정치적 세력 구도로 볼 때 나머지 4대 닌자 마을이 구름 마을을 그렇게 쉽게 놓아주지 않을 것이다.
특히 나뭇잎 마을이!
그때가 되면 구름 마을은 하늘 닌자 마을에 복수하고 싶어도 아마 마음만 있을 뿐 힘이 없을 것이다.

구름 마을을 성공적으로 습격하고, 게다가 구름 마을의 미친 듯한 복수를 견뎌낸 닌자 마을.
이것만으로도 닌계 제6대 닌자 마을이라 불릴 자격이 없다는 말인가?
이 계획이 얼마나 완벽했던가!

하지만 젠장!!
하늘 닌자 마을이 어떻게 하룻밤 사이에 닌계의 공공의 적이 됐단 말인가?

바위 마을이 구름 마을을 위해 나서려는 것까지는 그렇다 치자.
결국 그들 두 닌자 마을이 방금 다시 동맹을 맺었으니까.
닌계의 크고 작은 세력들은 모두 구름 마을과 바위 마을이 그저 상황에 맞춰 연기하는 것이고, 단지 양측 다이묘의 체면을 세워주기 위한 것일 뿐이라는 것을 알아챘다.
표면적인 일을 위해 바위 마을이 구름 마을을 지원하는 것은 말이 되는 일이었다.

하늘 닌자 마을은 제공권을 가지고 있어서 그들과 간신히 맞서 싸울 수도 있었다.
설령 이기지 못하더라도 도망칠 수는 있었다!

하지만 모래 마을, 그리고 안개 마을은 너희들이 비 닌자 마을과 싸우지 않았나!
비 닌자 마을은 신경 쓰지 않는 건가?
너희들의 다이묘가 하루에 십여 번씩이나 명령을 내렸는데, 어서 비 닌자 마을의 반역자들을 없애라고!

젠장! 거기다 나뭇잎 마을까지!! 너희 나뭇잎 마을은 왜 이 소동에 끼어드는 거야, 계속 너희 물자나 팔아.

너희들 돈 벌고 싶은 거 아니었나?
우리 하늘 닌자 마을은 이전에 너희 나뭇잎 마을의 큰 고객이었다.
각종 공업품, 의료 물자, 식량... 이런 자원들은 우리 하늘 닌자 마을이 전부 너희 나뭇잎 마을에서 샀다고!

수류탄만 해도 우리 하늘 닌자 마을은 상자 단위로 샀다고!
게다가 우리가 습격한 건 구름 마을이잖아!
너희 나뭇잎 마을과 구름 마을은 숙적이 아니었나?
2대 호카게의 원수, 너희 나뭇잎 마을은 갚지 않을 건가?

"죄를 지었구나!!"

하늘 닌자 수장은 하늘을 향해 길게 울부짖으며 울고 싶어도 눈물이 나오지 않았다.
그는 정말 이해할 수가 없었다.

"하늘 닌자 마을은 일단 피해야겠다."

하늘 닌자 수장은 한바탕 분풀이를 하고 결국에는 현실을 받아들였다.
하늘 닌자 마을의 실력이 강하긴 하지만 하늘 닌자 수장도 하늘 닌자 마을이 일대오로 싸울 수 있다고 생각할 만큼 오만하지는 않았다.
하늘 닌자 수장은 당분간 자취를 감추기로 결정하고 앙코르 요새를 이끌고 깊은 산속으로 피하려 했다.
하늘 닌자 마을은 아직 하늘을 날고 있었다! 하늘 닌자 마을이 온 마음을 다해 숨으려 한다면, 닌계의 이 훌륭한 자연환경에서 하늘 닌자 수장은 자신있었다. 어떤 닌자 마을도 하늘 닌자 마을의 흔적을 찾지 못할 것이라고.

이전 5영 회담이 꾸물꾸물 몇 달을 준비한 것에 비해
이번 5영 회담의 개최는 광속이라 할 만했다.
나뭇잎 마을이 호소를 시작한 때부터 5닌자 연합군이 동맹을 맺기까지 겨우 며칠의 시간밖에 걸리지 않았고, 시간은 거의 길을 오는 데만 소비됐다.

시간이 촉박해서 많은 준비 작업을 제대로 하지 못했다.
각 측의 인원도 매우 많았다.
우치하 난은 아예 회담 장소를 불의 나라 국경의 한 황야로 정했다.

간이 회의 천막 안에서.
"하늘 닌자 마을은 위아래 모두 죽어야 해!"
"육도선인이 와도 그들은 구할 수 없다고, 내 말이야!!"
"..."

3대 라이카게의 포효 소리에 그의 앞에 있는 찻잔이 달그락거리며 소리를 냈다.

"진정하시오, 라이카게."
"당신의 현재 혈압은 의료 닌자들이 내기를 할 만한 수준이오."

3대 카제카게 모사가 느긋하게 말했다.

"진정하라고? 네가 나보고 진정하라는 거야!!"

3대 라이카게는 즉시 눈을 부라리며 서서 말하기 쉬운 모사를 향해 고함을 질렀다.

"됐어, 됐어, 이 시점에 내분을 일으키는 건 당신들 구름 마을에 전혀 도움이 되지 않소."

우치하 난이 덤덤하게 한마디 했고, 이것으로 모사를 둘러싼 위기를 해결했다.

3대 라이카게는 순간 할 말을 잃었다.
지금 구름 마을은 연이어 큰 재난을 당했고 실력도 심각하게 손상됐지만, 원수는 반드시 갚아야 했다.

하지만 지금은 원수는커녕 구름 마을은 하늘 닌자 마을의 흔적조차 찾을 수 없었다.
그래서 하늘 닌자 마을을 완전히 없애려면 반드시 눈앞의 우치하 난에게, 소위 5닌자 연합군에게 의지해야만 했다.

오직 5대 닌자 마을의 힘을 합쳐야만 하늘 닌자 마을을 완전히 토벌하여 구름 마을의 죽은 이들의 원수를 갚을 기회가 있었다.

"그럼 호카게님의 의견은 어떠신가요?"

3대 라이카게는 억지로 미소를 지으며 말했다.

"하늘닌자 마을은 반드시 없애야 한다!"

"없애지 않으면 안 된다."

"생각해 보시라. 지금은 겨울인데, 당신이 아내와 함께 집에서 샤브샤브를 먹으면서 노래를 부르고 있는데, 갑자기 하늘닌자 마을의 공습을 받는다면!"

"그래서 하늘닌자 마을이 없는 날이 좋은 날이다."

"그러니 하늘닌자 마을을 완전히 없애는 것이 필수불가결하다!"

우치하 난은 자신의 입장을 직접적으로 밝혔다.

지금은 영미를 위해서가 아니더라도, 우치하 난은 하늘닌자 마을을 없애야만 했다.

이 저주받을 공중 화력 투하가 너무나 위험했다! 우치하 난은 닌계에 이런 적이 어둠 속에서 나뭇잎 마을을 호시탐탐 노리고 있는 것을 그냥 둘 수 없었다.

호카게 원작의 스토리 라인에서 하늘닌자 마을이 공격한 대상은 바로 나뭇잎 마을이었다.

비록 지금은 나비효과가 일어나 호카게 스토리 라인에 변화가 생겼지만, 자신도 방심할 수는 없었다.

"동의합니다."

삼대 에이는 당연히 우치하 난의 의견에 전적으로 동의했다.

구름 마을은 하늘닌자 마을과 불공대천의 원수였다.

"호카게께서 그렇게 말씀하시니 저도 이의가 없습니다. 하늘닌자 마을은 확실히 너무 위험합니다."

삼대 카제카게가 잠시 생각하더니 입을 열었다.

"호카게의 의견에 동의합니다."

오오노키가 곧바로 뒤이어 말했다.

이때 현장의 모든 시선이 삼대 미즈카게에게 집중되었다.

"여러분 모두가 동의하셨으니, 안개 마을도 당연히 뒤처질 수 없습니다. 닌계에서 하늘닌자 마을이라는 재앙을 제거해야 합니다."

스이도는 구경하러 온 것뿐이었다. 상황이 이렇게 명확해졌으니, 당연히 혼자서 반대하지는 않을 것이다.

대세가 정해졌다!

오닌 연합군 결성!

연합군 총사령관은 이견 없이 우치하 난이었다.

지금 유일한 난제는 어떻게 하늘닌자 마을을 찾아서 그들을 없앨 것인가였다.

우치하 난은 이미 일찍이 검은 제츠와 하얀 제츠를 하늘닌자 마을을 찾으러 보냈다.

하지만 검은 제츠는 아직까지 소식을 전해오지 않았다.

나머지 4대 닌자 마을도 각자의 정보망을 동원하여 닌계에서 하늘닌자 마을의 흔적을 수색하고 있었다.

불의 나라 선물거래소

선물거래소 중앙에는 대형 스크린이 설치되어 있었다.

화면 속에서 하타케 사쿠모는 조리 있게 말하고 있었다. 그가 다시 나섰다. 처음 있던 곳으로 돌아온 것이다—선물거래.

닌계가 혼란스럽고 물가가 급격히 변동하는 지금이야말로 선물거래로 큰돈을 벌 좋은 시기였다!

"나뭇잎 낫이다!!"

"저 사기꾼이 또 나타났다!!"

"어떻게 TV에까지 나오지? 아직도 안 죽었나!!!"

하타케 사쿠모의 이름은 매우 유명했다. 특히 투자계에서는 선물시장을 전전하는 투기꾼들 중 그를 모르는 사람이 거의 없었다.

익숙한 하얀 머리, 얼굴의 검은 마스크, 사람을 고무시키는 말솜씨, 모든 것이 그토록 익숙했다!

"이 자식은 분명 장사꾼들과 함께 우리 호구들을 등쳐먹으려는 거야!!"

"나뭇잎 낫이 번개의 나라에서도 호구들을 크게 등쳐먹었다더라!"

"이번에는 절대로 속지 않을 거야."

한 피해자가 이를 갈며 말했다.

그는 생철 선물거래의 피해자였다. 그때 그는 전 재산의 대부분을 날렸다.

몇 년이 지나서야 겨우 다시 일어설 수 있었다.

"맞아, 네 말이 맞아!"

"씨발, 우리를 바보로 아나!"

다른 사람이 땅에 침을 탁 뱉으며 독기를 품고 말했다. 분명 그도 또 다른 피해자였다.

선물거래소는 순식간에 군중들이 격분하여 하타케 사쿠모를 향해 욕설을 퍼부었다.

경비원들이 옆에서 지키고 있지 않았다면, 그들은 아마도 선물거래소의 스크린을 부수고 싶었을 것이다.

"그래서... 제가 면밀히 분석한 결과"

"반드시 오를 겁니다. 최소 5배는 오르고, 만약 전쟁이 계속된다면 10배까지도 오를 수 있습니다."

"그리고... 이것은 떨어져야 합니다."

"..."

"인생에서는 반드시 기회를 잡아 돈을 벌어야 합니다."

"닌계에서..."

나에 대한 소문이 있지만, 자부심을 가지고 말할 수 있습니다.

"분명 저를 따라서 큰돈을 번 사람들이 있을 겁니다!!"

하타케 사쿠모의 방송이 끝나기도 전에 이미 참지 못하는 사람들이 있었다.

"올인!"

"나뭇잎 낫이 말한 대로 사자!"

"바보야, 또 당하고 싶어?"

"네가 뭘 알아!"

"이건 남들이 두려워할 때 우리가 욕심을 부리는 거야. 나뭇잎 낫이 이끈 프로젝트 중에 처음에 돈 안 벌린 게 있었어?"

"인생에 운명을 바꿀 기회가 몇 번이나 있겠어."

"이렇게 허접하게 살고 싶지 않아!!"

"말하고 보니, 좀 일리가 있네..."

"다들 속지 마, 사지 마."

"개자식, 그럼 네가 돈 꺼내는 건 뭐하려는 거야"

선물거래소는 순식간에 아수라장이 되었다.

배짱 좋은 사람들은 바로 올인해서 따라 들어갔다.

망설이다가 조금 산 사람도 있고, 완강히 사지 않고 옆에서 그들을 바보 호구라고 비웃는 사람도 있었다.

겨우 하루 이틀 만에 나뭇잎 낫이 다시 나섰다는 소식이 투자계 전체에 퍼졌다.

하지만 얼마 지나지 않아, 본래 다시는 속지 않겠다고 굳게 다짐했던 호구들은 하타케 사쿠모가 추천한 선물이 계속 오르는 것을 두 눈으로 보면서 내면의 충동을 억누르지 못하고 시험 삼아 뛰어들었다. 불의 나라의 호구들이 그랬고 번개의 나라의 호구들도 마찬가지였으며 닌계 전체의 호구들도 그러했다. 그리고 비록 닌계 전체에서 계속해서 이것이 나뭇잎 낫이 정교하게 설계한 함정이라고 생각하는 사람들이 있었지만.

하지만 함정이라면, 사람들을 속이려면 당근을 좀 줘야 하지 않겠는가.

당근이 있다면, 내가 왜 당근을 먹고 나서 적시에 이 함정에서 빠져나가지 못하겠는가?

인생에서 대박을 터뜨릴 기회가 또 몇 번이나 있겠는가?

올인은 하나의 지혜다!

나뭇잎 마을

"카쿠즈 님!"

"사쿠모 님을 TV에 출연하게 하신 이 수는 정말 대단합니다. 제가 이 일을 하면서 본 것 중 가장 위대한 시장 조작이에요."

"하타케 사쿠모 님은 이름이 널리 알려져 있지."

"호구들이 줄줄이 낚여들고 있어요. 우리가 장악한 선물이 미치도록 오르고 있습니다!!"

"서두르지 말고 호구들에게 당근을 좀 맛보게 하자. 우리는 하얀 머리와 호흡을 맞춰야 하니까. 이번에는 조금씩 반복해서 호구들을 수확할 거야."

카쿠즈는 흥분된 표정으로 기쁨이 가득한 어조로 말했다. 콩알 같은 눈은 이미 실눈이 되어 있었다.

하타케 사쿠모가 전신에 피로가 가득한 채로 문을 밀고 들어왔다. 그는 방금 오늘의 생방송을 마쳤다.

"하얀 머리, 수고했어."

"와서 봐봐, 오늘 데이터의 이 선이 얼마나 아름다운지!"

"흥, 안 볼 거야."

하타케 사쿠모는 죽은 물고기 같은 눈으로 짜증난 어조로 말했다.

자신이 TV에 출연한 이후로 현상금액이 또 올랐다.

선물은 오르고 있고, 자신의 현상금액도 올라가고 있으니, 정말 업보였다.

"대본은 외웠나?"

"내일이 네 차례야."

하타케 사쿠모는 아무 의자나 골라 앉으면서 여전히 흥분 상태에 있는 카쿠즈를 바라보며 걱정스럽게 물었다.

이번에는 카쿠즈가 자신의 화력을 분담해줘야 했다!

"안심해, 벌써 다 외웠어."

"하지만 그 호구들은 계속 너만 주시하고 있어서, 내가 매번 출연할 때 시청률이 네 것의 5분의 1도 안 돼."

"정말 아쉽네, 더 많은 호구들이 낚였으면 좋겠어."

"네가 정말 부럽다."

카쿠즈는 아쉬운 표정을 지었다. 그는 더 많은 호구들을 끌어들이고 싶었다.

하지만 자신의 지명도가 너무 낮았다.

"죽어버려!!"

"아직도 여기서 빈정대고 있어!!"

"아니야, 난 진심으로 네가 부러운 거야."

카쿠즈는 무고한 표정을 지었지만, 어조에는 약간의 조롱이 섞여 있었다.

제232화 [나뭇잎 천궁의 일각이 드러나다, 괴물처럼 강력하여 이길 수 없다!]

날씨는 점점 추워졌고, 하늘에서는 눈이 내리기 시작했다.

찬바람이 눈알갱이를 휘몰아 구름 마을 상닌 이라이의 얼굴을 때렸다.

그는 둥글게 말린 목도리를 단단히 여미고, 병량환을 반으로 쪼갰다.

손톱 틈에는 여전히 이 며칠간의 기습 작전에서 묻은 흙이 남아있었고, 지금은 어금니 사이에서 씹히며 쇠녹슨 맛을 내고 있었다.

"우웩—"

"씨발, 또 병량환이냐!"

"이 개고생이 도대체 언제 끝나는 거야!!"

텐트에서 구토 소리가 들려왔다. 구름 마을의 젊은 하닌 아츠이였다.

이라이는 트인 입술을 핥으며 아츠이를 힐끗 보았지만, 더 이상 말을 하지 않았다.

병량환이란 것은 닌자가 굶어 죽지 않게만 해주는 물건이었다.

맛에 관해서라면, 병량환은 탄생한 날부터 간편함과 맛없기로 유명했다.

참호의 생활은 정말로 너무 힘들었다.

이라이같은 베테랑 상닌조차도 거의 토할 지경이었다.

하지만 상황이 이러니 어쩔 수 없었다. 병량환을 먹지 않으면 배가 고팠다.

삼대 에이가 후방 지원의 중요성을 모르는 게 아니라, 구름 마을이 큰 재난을 당하고 연속으로 기습 작전을 펼쳐야 했기 때문이었다.

후방 보급이 병량환으로라도 따라올 수 있다는 것만 해도 다행이었다.

카게인 삼대 에이도 병량환을 먹었고, 기껏해야 귤 두 개로 입맛을 바꾸는 정도였다.

전쟁이란 게 이런 거였다... 극도로 고달픈 것.

생각해보니 닌계의 대혼전이 벌써 1년이나 지속되었다.

닌계의 물가는 계속해서 치솟고 있었다.

닌계의 상인들은 마치 약속이라도 한 듯이 일제히 가격을 올렸다!

이 자들은 정말로 닌자 마을들 앞에서 이런 짓을 감행했다.

손해 보는 장사는 아무도 하지 않고, 돈 버는 장사는... 정말로 사람을 목숨도 잊게 만들 수 있었다.

삼대 에이가 악질 상인 하나의 머리를 주먹으로 박살내도, 물가 상승이라는 현실은 막을 수 없었다.

갑자기 아츠이가 이질적인 향기를 맡았다.

그가 텐트 막을 들어올리는 순간, 진한 구운 고기 향과 된장국의 깊은 향이 뒤섞여 얼굴로 밀려왔다.

멀리 나뭇잎 마을 진영의 등불이 눈발 속에서 따뜻한 노란빛 덩어리로 번져 보였다.

"좋은 냄새네..."

아츠이는 깊이 향기를 들이마시며 눈에 욕망의 빛을 드러냈다.

"이라이 선배, 우리 보급품 좀 구해올까요?"

"이때 괜한 시비 걸지 마라."

"꼬르륵꼬르륵"

"선배님도 병량환 지겹지 않으세요? 우리는 그저 먹을 것 좀 구하러 가는 거예요. 천인공노할 짓을 하는 게 아니잖아요."

이라이의 위장이 갑자기 경련을 일으켰고, 귀신이 씌운 듯이 고개를 끄덕였다. 두 사람은 몰래 나뭇잎 마을 진영 근처로 다가갔다.

나뭇잎 마을 진영의 텐트... 나뭇잎 마을은 점심 식사 시간이었다.

진영 안에서는 나뭇잎 마을의 후방 지원 부대가 작은 뷔페를 차려놓았다.

구름 마을 텐트의 건조한 추위와는 달리, 나뭇잎 마을 텐트에는 모두 대형 난방기가 설치되어 있었고, 매 순간 최대 출력으로 가동하여 실내 온도를 25도로 유지하고 있었다.

"와, 선배!!"

"나뭇잎 이 자식들, 정말 돈이 많네요. 다들 가문의 도련님들인가?"

"먹을 것이 이렇게나 좋아요!"

"아이스크림까지 있어!!"

아츠이는 식판에 있는 각종 음식들을 보며 눈에서 초록빛이 번뜩였고, 당장이라도 뛰어들어가 실컷 먹고 싶어했다.

이라이는 침을 삼켰다. 분명 그도 나뭇잎 마을의 식사가 이렇게 좋을 줄은 예상하지 못했다.

이건 전쟁을 하러 온 게 아니라 휴가를 온 것 같았다.

"잠깐만, 우리 기회를 봐서 몰래 들어가서 많이 가져가자..."

"침입자다!!"

이라이의 말이 채 끝나기도 전에 휴우가 가의 닌자가 몰래 숨어있던 두 사람을 발견했다.

한 소리에 천 겹의 파도가 일었다.

수십 명의 닌자가 순식간에 달려나와 두 사람을 에워쌌다.

나뭇잎 닌자들은 단번에 두 사람의 신분을 알아보았다.

"이 두 구름 닌자가 나뭇잎 마을 진영 근처에서 몰래 숨어있었어. 분명 간첩이야!!"

"도망가게 하지 마!!"

"다들 함께 가자!!"

아츠이와 이라이는 난감한 표정을 지었다. 그들은 절대 나뭇잎 마을에 잡힐 수 없었다.

"흩어져서 도망가자!!"

"알았어!!"

"안 되겠다, 도망가려고 해!!"

"도망가게 하지 마!!!"

"산 채로 잡아라!!"

소란은 점점 커져갔다. 모두가 구름 마을이 간첩을 보냈다고 소리치자 더 많은 나뭇잎 닌자들이 모여들었다.

게다가 모래 마을, 안개 마을, 바위 마을, 그리고 구름 마을까지도 나뭇잎 마을 진영의 소동을 들었다.

특히 "구름 마을 간첩을 잡아라"라는 외침은 이 사람들을 더욱 흥분시켰다.

구경거리가 생겼다!!

"무슨 일이지..."

우치하 난은 소란을 듣고 급히 달려왔다. 이때 나뭇잎 마을 진영 근처에는 이미 나머지 4대 닌자 마을의 구경꾼들로 가득했다.

나뭇잎 닌자들은 우치하 난의 모습을 보고 일제히 길을 열어주었다.

"호카게님, 우리가 구름 마을의 간첩을 잡았습니다!"

"그들이 몰래 숨어있었는데, 분명 나뭇잎 마을을 해치려는 의도가 있습니다!"

"이라이, 너희 둘은 대체 어떻게 된 거야!"

삼대 에이가 군중 속에서 나와 구름 마을의 상닌 이라이를 단번에 알아보았다. 그의 원래도 검은 얼굴이 더욱 험악해졌다.

지금은 오닌 연합이 취약한 시기였다. 만약 이때 나뭇잎 마을이 트집 잡을 구실을 찾게 된다면, 농담이 아닐 터였다.

"아닙니다, 저희는 악의가 없었어요."

"저희는 그저 먹을 것을 좀 찾으러 왔을 뿐이에요!!"

아츠이가 큰 소리로 말했다. 그는 본래 말하기를 부끄러워했다.

하지만 씨발, 일이 이렇게 커질 줄이야!

이제는 나뭇잎 마을의 호카게까지 왔다.

자기네 라이카게도 왔다!

카제카게, 미즈카게, 츠치카게까지 모두 왔다!

지금 진실을 말하지 않으면, 그들은 아마 비참하게 죽을 것이다.

"먹을 것을 찾는다고?"

"너희 라이카게는 식량도 지급하지 않나?"

옆에서 모래 사람이 고소해하며 살짝 부채질했다.

"병량환이 정말 너무 맛없어서..."

"나는 그저..."

아츠이의 목소리는 점점 작아졌다.

"그렇구나, 이건 그저 오해였을 뿐이군."

"먹을 것 때문에 이런 큰 해프닝이 벌어지다니."

"하지만 이왕 온 김에 나뭇잎 마을 식당에서 한 끼 먹고 가지."

우치하 난은 손을 흔들며 음식을 훔치려 한 행동을 개의치 않았다.

우치하 난이 취임한 이후로 닌자들의 대우는 계속해서 올라갔다.

그는 자신의 기반이 어디에 있는지 매우 잘 알고 있었다.

닌자군의 식사 개선은 중점 사업이었다.

배고픈 닌자들이 너를 위해 목숨을 바치길 기대한다고?

설마 자신이 카게라고 닌자들의 식사를 강제로 줄이고서도, 닌자들이 명령을 따르길 기대하는 사람이 있을까?

우치하 난은 자신에게 그만한 인격적 매력이 있다고 생각하지 않았다.

게다가 나뭇잎 마을은 이미 그토록 부유해졌고, 한쪽 발은 이미 공업화에 들어섰으며, 다른 한쪽 발도 곧 들어설 참이었다.

거기에 밭의 나라라는 거대한 곡창지대가 식량을 보장해주고 있었다.

그런데도 나뭇잎 마을의 닌자들을 과거처럼 병량환에 찬물을 마시게 한다면.

그것은 정말 천리에 어긋나는 일이었다!

나뭇잎의 자애로운 아버지라는 호칭은 그냥 얻은 게 아니었다.

"너희 중에 아직 배고픈 사람이 있다면, 오늘 이 한 끼는 나뭇잎 마을이 사겠다!"

연합군 맹주인 삼대 호카게가 한턱내겠다고 선언하자, 나머지 4대 닌자 마을의 닌자들은 당연히 연이어 환호성을 질렀다.

그들의 배 속에는 기름기라곤 거의 없었다.

비록 구름 마을처럼 비참하지는 않았지만, 그렇다고 좋지도 않았다. 매일 밥뭉치에 된장국이 전부였다.

후방 보급선이 너무 길었다... 거기에 그 망할 장사꾼들도 있었고... 게다가 이 전쟁이 얼마나 지속될지 아무도 몰랐기에, 후방 보급은 당연히 절약할 수 있는 만큼 절약해야 했다.

그런데 나뭇잎 마을 진영에서는 매 식사 시간마다 향긋한 냄새가 퍼져 나왔다... 오늘 드디어 나뭇잎 마을의 식사를 맛볼 기회가 생겼다!

나뭇잎 마을을 먹어치우자!!!

대규모 회식이 시작되었다.

"너무 따뜻하네, 너희 텐트는 도대체 어떻게 된 거야..."

"이렇게 큰 구운 고기도 있어!!"

"팥밥, 나는 팥밥 먹을래!!"

"국창고다, 이건 국창고 술이야. 이게 아이스 콜라라고?"

"아이스크림, 겨울에도 아이스크림이 있어!"

"..."

각종 찬사가 끊임없이 이어졌고, 그 다음엔 미친 듯이 먹어대기 시작했다.

한 끼의 점심이 11시부터 오후 2시까지 계속되었고, 주방에서는 쉬지도 않고 계속해서 음식을 내왔다.

나뭇잎 마을의 주방은 닌자들에게 먹어치워지지 않았고, 오히려 그들의 배가 터질 것 같아 견딜 수 없게 되었다.

밖에 나온 지 1년이 되었는데... 마지막으로 이런 수준의 큰 식사를 한 게 언제였더라... 기억나지 않았다.

삼대 에이는 배를 부둥켜안고 의자에 앉아 있었다. 배부르게 먹고 마시고... 켁켁켁... 멀리서 불어오는 닌구의 따뜻한 바람에 졸음이 계속 밀려왔고, 머리가 멍해졌으며, 온몸이 비정상적으로 나른해졌다.

아무것도 하기 싫어졌다... 삼대 에이는 최근 너무 고생했다. 잠시 방심하고 긴장을 풀자 의지가 많이 약해졌다.

오오노키는 아이스크림 한 컵을 들고 숟가락으로 한 입 떠서 입에 넣으며 삼대 에이의 옆으로 걸어왔다.

아이스크림이 정말 맛있구나...

"라이카게, 상황이 좀 불안하군요."

"무슨 일입니까?"

삼대 에이는 너무 배불러서 머리가 둔해져 순간 오오노키의 말뜻을 이해하지 못했다.

"이건 호카게의 당근과 채찍이에요..."

오오노키는 눈썹을 찌푸렸고, 입안의 아이스크림 단맛도 많이 옅어졌다.

전시에는 각 닌자 마을의 상황이 비슷비슷했다.

좋으면 밥뭉치에 된장국, 삼일에 한 번 정도 고기로 입맛을 돋우고, 나쁘면 지금의 구름 마을처럼 돈을 아끼려고 병량환만으로 버텨내고 있었다.

비닌자들이 일으킨 전쟁은 단지 도화선일 뿐이었다. 전쟁이 얼마나 지속될지, 이는 아무도 모르는 일이었다.

아마도 1년... 2년... 어쩌면 3,4년, 4,5년이 될지도 모를 일이었다.

지금은 하늘닌자 마을을 없애야 하고... 앞으로는 비닌자 마을도 없애야 했다... 비닌자 마을의 배후에는 줄곧 나뭇잎 마을의 그림자가 있었다.

비닌자 마을을 격파하는 것은 쉬운 일이 아니었다.

전쟁이여... 저주받을 전쟁이여...

비록 닌자들은 본래 인내를 숭상했고, 기껏해야 첫 번째 닌계대전 때처럼 모두가 함께 고생하면 그만이었다.

병량환은 그저 맛이 없을 뿐이었다. 밥 대신 먹는다고 해서 안 될 건 없었다. 어차피 사람이 죽는 것도 아니었다.

하지만 지금 상황은 달랐다.

나뭇잎 마을의 천궁이 한쪽 구석이 드러났다.

젠장!

나뭇잎 마을의 닌자들은 이렇게 좋은 생활을 하고 있었다니!

이걸 보고 바위 마을의 닌자들은 어떤 생각을 하겠는가?

방금 오오노키는 이미 주방에서 한 번 물어보았다.

오늘의 성찬은 그저 나뭇잎 마을의 평범한 점심 한 끼일 뿐이었다.

나뭇잎 마을이 강하다는 건 모두가 알았지만, 이 정도로 강해졌다는 건 몰랐다.

첫 번째 닌계대전이 끝난 지 겨우 6년밖에 지나지 않았는데, 격차가 이렇게나 커져버렸다!

이 격차는 마치 하늘과 땅 사이처럼 넘기 어려웠다.

우리는 전선에서 필사적으로 싸우며 먹기 힘든 병량환을 먹고 있다.

너희 나뭇잎 마을의 음식물 쓰레기통에 있는 것도 우리가 먹는 것보다 낫다!!

아직도 나뭇잎 마을과 싸우자고?

개뿔 싸움이나!

차라리 나뭇잎 마을로 도망가는 게 낫겠다!

나뭇잎 마을의 영주권 제도는 바로 이런 상황을 위해 준비된 것이었다!

오오노키의 마음 깊은 곳에서 깊은 무력감이 올라왔다. 그것은 온 힘을 다해도 따라잡을 수 없다는 고통이었다.

마지막으로 그가 이런 감정을 느낀 것은 여러 해 전이었다. 그때도 마찬가지로 나뭇잎 마을을 마주했을 때였다. 그 지옥의 마신과도 같이 공포스러운 닌자—우치하 마다라를 상대했을 때였다.

그리고 지금... 상황이 조금 달라졌다.

오오노키가 두려워하는 것은 닌술도, 스사노오도 아니었다. 나뭇잎 마을이 모든 면에서 앞서 있다는 것, 그것도 아득히 앞서 있다는 사실이었다.

오오노키는 삼대 에이를 바라보며 자신의 걱정을 모두 털어놓았다.

"흥, 그래서 꼬마, 넌 어쩔 건가?"

삼대 에이가 냉소를 지으며 비꼬는 말투로 말했다.

그때 온천닌자 마을에서 이 꼬마가 한 말도 오늘과 비슷했다.

자신과 그는 즉시 의기투합하여 동맹을 맺었다.

하지만... 그 후에... 너 오오노키는 돈 때문에 아무 말도 없이 나뭇잎 마을의 품에 안겼지.

삼대 에이는 그저 생각만 해도 마음속에서 분노가 치솟았고, 눈앞의 오오노키에게 주먹을 날리고 싶었다.

"우리는 반드시 나뭇잎 마을의 발전을 억제해야 합니다. 더 이상 나뭇잎 마을이 이렇게 순조롭게 팽창하도록 놔둘 수 없어요."

"이대로 방치하면 몇 년 안 걸려서, 나뭇잎 마을이 우리를 주동적으로 공격하지 않더라도 우리는 버티지 못할 겁니다."

"인심이 변하기 마련이죠. 아마도 당신네 구름 마을 내부에서도 이미 상당수의 닌자와 주민들이 나뭇잎 마을 쪽으로 도망갔을 겁니다."

오오노키는 삼대 에이의 무례한 말을 개의치 않았다. 결국 바위 마을이 먼저 구름 마을에 잘못한 것이었다.

"라이카게, 바위 마을은 구름 마을의 재건을 위해 각 방면에서 지원을 제공하겠습니다. 이때는 과거의 불쾌했던 일들은 잊어주시기 바랍니다."

오오노키는 성의 있는 태도로, 실제 현금으로 구름 마을을 지원하겠다며 두 닌자 마을의 관계 회복을 희망했다.

이는 닌자 마을의 미래와 관련된 일이었다.

오오노키가 아무리 돈이 아까워도, 이때는 양보를 해야만 했다.

"흥, 일찍 그럴 줄 알았으면 처음부터 그랬어야지."

"그전에, 나는 먼저 하늘닌자 마을을 없애야겠다."

삼대 에이가 차갑게 콧방귀를 뀌며 이 일을 승낙한 셈이었다.

오오노키와 삼대 에이가 대화를 나누고 있을 때, 삼대 미즈카게 스이도가 다가왔다.

그의 기분도 이때 매우 좋지 않았다.

간단한 점심 한 끼로 그의 도심이 거의 붕괴할 뻔했다.

마을 안의 그 혈계 닌자 일족들은 우치하 난을 보는 눈빛에서 침까지 흘렸다.

이 마을의 패류들め!!

자신의 면전에서도 전혀 숨기지 않다니!

특히 카구야 일족의 닌자들은 휴우가 일족의 닌자들과 어깨동무를 하며 이야기를 나누다가 눈 깜짝할 사이에 우치하 난의 텐트로 들어가 버렸다.

전혀 숨기지도 않네!!

"라이카게, 츠치카게, 두 분 잠시 나와서 이야기 나누시지 않겠습니까."

삼대 에이와 오오노키는 눈빛을 교환하며 즉시 짐작했고, 곧바로 함께 삼대 미즈카게를 따라 텐트 밖으로 나왔다.

"나뭇잎 마을이 너무 강력해졌습니다."

"우리는 더 이상 이렇게 내분을 일으켜서는 안 됩니다..."

"..."

스이도가 어두운 표정으로 말했다.

그는 나뭇잎 마을이 이 몇 년간 예전과는 다르다는 것, 실력이 빠르게 팽창하고 있다는 것을 알고 있었다.

하지만 닌자 마을과 닌자 마을 사이의 격차가 이렇게까지 클 줄은 예상하지 못했다.

정말 하늘이 무너진 것 같았다!!!

"맞습니다!"

"말씀하신 대로입니다!!"

괴물처럼 강력한 나뭇잎 마을에 대항하기 위해, 세 명의 카게들은 본능적으로 하나로 뭉쳤다.

비록 이전에 많은 잡음이 있었지만, 이때는 그런 것까지 신경 쓸 여유가 없었다.

(본장 완)

제233화 [더 이상 이렇게 끌 수는 없다, 나뭇잎 마을의 당근과 채찍이 너무나 강력하다!]

눈은 계속 내리고 있었다. 4대 닌자 마을은 하늘닌자 마을을 수색할 닌자들을 대거 파견했지만, 그들은 쓸모있는 정보를 가져오지 못했다.

검은 제츠도 아직 돌아오지 않았다.

사실이 증명해주었다. 날 수 있다는 건 정말로 대단한 것이었다!

누구도 하늘닌자 마을이 하늘에서 얼마나 오래 떠다녔는지, 언제 지상에 착륙할지 알 수 없었다.

어쩌면 지금도 하늘에서 떠다니고 있을지도 모른다!

닌계는 너무나 넓었고, 하늘닌자 마을은 날 수도 있었다.

만약 하늘닌자 마을이 철저히 숨어버린다면, 우치하 난도 당장은 하늘닌자 마을을 어쩔 도리가 없었다.

하지만... 너희 하늘닌자 마을은 못 때려도, 하늘의 나라는 때릴 수 있지 않나?

원래의 시공간에서 하늘닌자 마을이 나뭇잎 마을에 의해 토벌된 후, 오직 소수의 잔존자들만이 닌계 속에 잠복해 있었고, 닌자 마을의 보호를 잃은 하늘의 나라도 곧 주변 국가들에 의해 병합되었다.

지금도 그저 그 상황이 재현될 뿐이었다.

하늘의 나라 토벌 과정은 순조로웠다. 심지어 대규모로 닌자군을 동원할 필요도 없었다.

일반인으로 구성된 군대가 정예 닌자 소대 앞에서 무슨 의미가 있겠는가?

하늘의 나라는 도살장의 양과도 같았다.

5대국의 다이묘들이 시간을 맞춰 만나 협상 테이블에서 며칠 밤낮을 설전을 벌여 이익을 나누었고, 이 일도 이렇게 결정되었다.

불의 나라 다이묘는 강경한 태도였다. 국내에서는 유유부답하더니 대외적으로는 강력한 주먹을 휘둘러 가장 큰 이익을 챙겼다. 나뭇잎 마을이 군사력이 강한데 어쩌겠는가, 주먹이 큰 게 좋은 거지.

하늘의 나라의 영토는 나뭇잎 마을이 관심 없었다.

현재 불의 나라 국내의 영토만으로도 나뭇잎 마을이 충분히 바빴다.

재물은 당연히 7대 3으로 나눴다.

나뭇잎 마을이 7... 인구라... 저렴한 노동력은 당연히 많을수록 좋았다.

나뭇잎 마을은 천천히 닌계 전체의 공장이 되어가고 있었다. 끊임없이 각종 공업품을 수출하고 있었고, 이때야말로 저렴한 노동력이 시급히 필요한 때였다.

하지만 이것도 하늘의 나라의 천한 백성들에게는 꽤 괜찮은 출구였다.

나뭇잎 마을 산하의 공장에 들어가면 반죽음이 되도록 고생하겠지만, 굶어 죽지는 않을 것이고, 비닌자들에게 이유도 모른 채 죽임을 당하지도 않을 것이다... 운 좋게 나뭇잎 마을 근처의 공장에 배정된다면, 그의 조상 무덤이 아마테라스로 불타 검은 연기를 내뿜어도, 가까이서 나뭇잎의 자애로운 아버지의 은혜를 느낄 수 있을 것이다.

만약 선견지명이 있고 또 마음을 단단히 먹을 수 있다면, 차라리 30년 대출을 등에 짊어지고 바로 나뭇잎 마을에서 집을 사는 게 좋다. 십여 년을 고생하면 나뭇잎 마을의 주민증을 받을 수 있고, 그러면 그들 가족 3대는 안정된 것이나 다름없다.

하지만 이런 것들은 중점이 아니었다.

하늘닌자 마을의 영향으로, 하늘의 나라의 교육 체계는 닌계와 완전히 다른 방향으로 갔다. 줄곧 과학기술을 주로 하여 대량의 과학 연구원, 기술자, 교사, 우수한 기능공을 배출했다... 이게 바로 우치하 난이 줄곧 원하던 재산이었다!

영미 다음으로 가치 있는 전리품이었다!

센쥬 토비라마는 비록 우수한 원동력 당나귀였고, 심지어 그를 성유물로 여겨 나뭇잎 마을에서 대대로 전승해도 될 정도였다.

우치하 난은 아직 4대 호카게 후보를 정하지 않았다. 결국 자신이 아직 젊었고, 한창 전성기라고 할 수 있었다.

10년이나 20년을 더 하는 것쯤은 아주 쉬운 일이었다.

하지만 센쥬 토비라마라는 원동력 당나귀는 우치하 난이 다음 호카게에게 전해주어야 했다.

호카게는 계속해서 나뭇잎 마을을 위해 빛과 열을 내야 하니까!

비록 센쥬 토비라마가 동의하지 않을 수도 있지만, 그가 동의하지 않는 일이 한두 가지가 아니었고, 우치하 난은 그를 봐주지 않을 것이다.

정 안 되면 우치하 난은 센쥬 하시라마를 예토전생으로 불러내서, 초대 호카게가 자신과 함께 센쥬 토비라마를 설득하게 할 수도 있었다.

만약 나뭇잎 마을의 원대한 발전을 위해서라면, 센쥬 하시라마는 동의할 것이다.

결국 그는 직접 말했었다. 나뭇잎 마을을 위해서라면 친구든, 형제든, 가족이든 모두 놓아주지 않겠다고.

그때 센쥬 하시라마는 이 이유로 자신을—자신의 절친한 친구 우치하 마다라를 죽이는 것을 정당화했다.

지금 다시 이 이유를 들어 자신의 사랑하는 동생을 희생시키고, 우치하 난과 함께 센쥬 토비라마를 설득해서 대대로 나뭇잎 마을의 원동력 당나귀가 되게 하는 것도 문제없을 것이다!

지금 음... 우치하 이즈나도 추가할 수 있을 것 같다... 이 녀석은 좀 다루기 어려울 것 같다.

하지만 센쥬 토비라마가 있고, 우치하 마다라가 있다.

자신이 기준을 조금만 더 낮추면, 분명 우치하 이즈나를 세뇌할 방법을 찾을 수 있을 것이다.

하지만 계속해서 이 두 원동력 당나귀의 힘에 의존하는 것은 나뭇잎 마을에게 너무 위험했다.

합격한 호카게로서, 자신은 항상 더 장기적으로 생각해야 했다.

우치하 난은 즉시 사람을 보내 하늘의 나라의 이 귀중한 재산을 접수했다.

나뭇잎 마을은 이런 인재들을 가장 아끼니, 어서 와서 나뭇잎의 자애로운 아버지의 은혜를 느끼시라!!

다만 나뭇잎 마을 호카게 관저의 직원들이 불쌍했다. 하늘의 나라의 일을 처리하느라 연말에도 호카게 관저에서 야근을 해야 했고, 연차도 쓸 수 없었다.

하지만 호카게로서 우치하 난도 전혀 한가하지 않았고, 그들과 함께 출근한 셈이었다.

매일 우치하 난은 텐트에서 나뭇잎 마을에서 온 정보들을 검토하고, 자신의 이름을 서명한 뒤, 다시 나뭇잎 마을로 보내게 했다.

"올해는 나뭇잎 마을에서 설날을 보내지 못하겠네."

"아쉽구나..."

우치하 난은 오늘의 서류를 처리하고 나서.

문득 호카게로서 자신과 함께 외지에 주둔하며 마을에 돌아가 설날을 보내지 못하는 닌자들을 위해 복지를 좀 준비해야겠다고 생각했다.

"새해를 축하하기 위해 야외 파티를 열면 되겠군."

우치하 난은 이렇게 생각했다.

우치하 난 자신이 놀고 싶어서가 아니었다... 글쎄, 조금은 있었다. 하지만 가장 중요한 것은... 여전히 나머지 4대 닌자 마을 앞에서 나뭇잎 마을의 실력을 과시하는 것이었다.

최근 한동안 나뭇잎 마을은 이미 4대 닌자 마을에 많은 스파이를 심어놓았다.

그들은 모두 자발적으로 나뭇잎 마을에 투항한 자들이었다.

모래 마을은 말할 것도 없었다. 이미 오래전부터 나뭇잎 마을에 의해 체처럼 구멍이 뚫려있었다.

경제적으로 극도로 나뭇잎 마을에 의존하고 있었다... 나뭇잎 마을의 로고가 모래 마을을 가득 채우고 있었다. 위로는 닌구, 의료 물자부터 아래로는 생활용품까지 모두 나뭇잎 마을에서 생산한 제품이었다.

모래 마을 안에서는 심지어 나뭇잎 마을 브랜드가 아니면 쓰지 않는 풍조까지 생겼다.

게다가 모래 마을 안에서 나뭇잎 마을은 나뭇잎 마을의 특별 보조금을 받는 공장들을 열었다.

많은 모래 마을 주민들이 나뭇잎 마을 공장에서 일하고 있었는데, 주로 카제카게의 사금과 다른 귀금속의 이차 가공을 담당했다.

급여가 매우 높을 뿐만 아니라, 복리후생도 최고였다!

나뭇잎 마을 공장에서 일하는 노동자들은 마음껏 담수를 마실 수 있었다!!

황량한 사막에서 이것 하나만으로도 이미 극도로 사치스러운 향유였다.

공장의 노동자들은 모두 나뭇잎 마을의 확고한 지지자들이었고, 나뭇잎 마을의 아름다운 생활을 무한히 동경했다.

나뭇잎 마을이 선전하는 모든 것을 확고히 믿었고, 나뭇잎 마을판 '의림'의 충실한 독자들이었다.

나뭇잎 마을 닌자의 수리검을 일곱 번 씻는다는 소문은 그들의 입에서 퍼져나갔다.

"우리는 불가피하게 생각해봐야 한다. 나뭇잎 마을의 닌자들이 전투에서 무적인 것이 그들이 수리검을 매번 일곱 번씩 씻는 것과 관련이 있지 않은가. 하지만 일곱 번 씻은 수리검은 나뭇잎 마을의 진지하고 엄격한 작업 태도를 대표하며, 금속이 적을 죽일 때의 예리함을 대표한다. 우리 모래 마을은..."

나뭇잎 마을 닌자들이 수리검을 일곱 번 씻는지 안 씻는지 우치하 난은 몰랐다.

하지만 모래 마을의 닌자들이 사막에서 감히 물로 수리검을 일곱 번씩이나 씻는다면, 우치하 난은 정말로 엄지손가락을 들어올릴 것이다.

이 외에도 모래 마을 중고위층에 대한 침투가 있었는데, 교환학생 프로젝트도 계속 멈추지 않고 있었다!

모래 마을로 돌아간 각 기수의 교환학생들은 모두 나뭇잎 마을과 좋은 관계를 유지하고 있었다.

일부는 이미 전향했고... 일부는 동요하고 있었지만, 이미 정신적으로는 나뭇잎 마을 사람이 되어있었다.

그들은 모두 모래 마을에서 나뭇잎 마을의 아름다움을 선전하며, 나뭇잎 마을의 이익을 위해 목소리를 내고 있었다.

모래 마을은 이미 걱정할 필요가 없었기에, 모래 마을의 그 투항한 닌자들을 우치하 난은 신경 쓰지 않았다.

또한 안개 마을의 혈계 가문들은 우치하 난 앞에 무릎 꿇고 의부로 모시고 싶어했다.

하지만 어쩐지 꾸물거리며 마음을 열지 못했다.

그들은 여전히 큰 도박을 하고 싶어했다. 삼대 미즈카게를 죽이고 안개 마을을 완전히 장악하는 것.

카구야 일족은 이번 오닌 회담의 기회를 빌려 몰래 몇몇 젊은 카구야 족인을 나뭇잎 마을에 보내 임시로 신분을 숨기고, 카구야 일족을 위해 후로를 남기려 했다.

호즈키 일족, 미즈키 일족도 같은 생각이었다.

또한 일부 평범한 닌자들도 투항을 선택했고, 이에 대해 우치하 난은 기쁘게 받아들였다.

바위 마을, 구름 마을의 상황도 크게 다르지 않았다. 모두 일부 닌자들이 나뭇잎 마을의 아름다운 생활을 동경하며 나뭇잎 마을의 일원이 되기를 원했다.

곧 우치하 난이 야외 파티로 새해를 축하하려 한다는 소식이 닌자 연합군에 퍼졌다.

모래 마을, 안개 마을, 바위 마을, 구름 마을, 이 4대 닌자 마을의 닌자들은 환호를 멈추지 않았다. 드디어 다시 나뭇잎의 자애로운 아버지의 은혜를 누릴 수 있게 되었다.

가장 기뻐한 것은 구름 마을의 닌자들이었다.

구름 마을의 닌자들은 정말 너무 비참하게 살았다.

마을이 큰 재난을 당해 계속 병량환으로 연명하다가, 한 번 나뭇잎 마을의 식사를 맛본 이후로는 계속 잊지 못하고 있었다.

하지만 나뭇잎 마을이 자선단체도 아닌데, 공짜로 한 번 먹은 게 부족한가?

그날 점심 회식이 끝난 이후로, 나뭇잎 마을의 음식물 쓰레기통이 자주 도난당했다.

휴우가 닌자들의 탐색에 따르면, 나뭇잎 마을에서 도난당한 음식물 쓰레기통이 구름 마을 주둔지 근처에서 발견되었다.

이 일은 크게 볼 수도, 작게 볼 수도 있었다.

결국 그저 음식물 쓰레기통일 뿐이었고, 휴우가 일족은 명문 닌자 가문 출신이었다.

모두가 체면 있는 사람들이었다.

몇 개의 음식물 쓰레기통 때문에 구름 마을까지 찾아가는 것이 그들은 모두 창피하다고 생각했기에, 바로 우치하 난에게 보고했다.

"음식물 쓰레기통 몇 개일 뿐이야, 잃어버렸으면 그만이다."

우치하 난도 이 음식물 쓰레기통 몇 개를 신경 쓰지 않았다. 그들이 음식물 쓰레기통까지 뒤질 정도로 궁핍해져 있었다.

인간이라면 자비심이 좀 있어야 하는 법이다...

오오노키, 스이도, 삼대 에이는 나뭇잎 마을이 야외 파티를 연다는 소식을 듣자마자.

그날로 다시 만났다.

"여러분, 호카게의 당근과 채찍이 또 왔습니다."

"인심이 동요하고 있소..."

"나는 바위 마을의 닌자들이 나뭇잎 마을이 주최하는 새해 야외 파티에 참여하는 것을 막을 수가 없습니다."

"그러면 아마도 반란이 일어날 것 같습니다."

오오노키가 근심 어린 표정으로 말했다.

요즘 바위 마을의 닌자들의 불평이 멈춘 적이 없었다.

왜 우리 바위 마을의 후방 지원이 나뭇잎 마을보다 그렇게 많이 떨어지는 거냐.

밥뭉치에 된장국밖에 없다고?

말해! 군수관, 네 이 씨발놈이 횡령한 거 아니냐!

바위 마을 닌자들의 추궁에 직면하여 바위 마을의 군수관은 죽고 싶은 심정이었다.

그래, 그는 조금 횡령했다... 결국 구매를 담당하는 사람 중에 누가 횡령하지 않을 수 있겠는가.

다이묘 집의 요리사도 장을 보러 나갈 때 기회를 봐서 좀 횡령하지 않나!

요리사가 훔치지 않으면 오곡이 수확되지 않는다고 하지 않나.

하지만 바위 마을 군수관은 자신의 목숨을 걸고 보증할 수 있었다. 그는 정말 그저 아주 조금만 가져갔다.

그 망할 상인들은 하나같이 교활했고, 뒤에는 배경까지 있어서, 그를 죽인다 해도 절대로 가격을 내리지 않겠다고 단언했다.

오오노키가 승인한 예산이 그것밖에 없는데, 군수관을 죽인다 해도 그가 허공에서 물건을 만들어낼 수는 없었다.

게다가 모든 예산을 물자 구매에 써도 절대로 나뭇잎 마을의 식사 수준에는 도달할 수 없었다.

하지만 군수관은 정말로 죽임을 당했다... 격분한 바위 마을 닌자들 앞에서, 오오노키는 내막을 알면서도 눈물을 흘리며 군수관의 목을 베어 바위 마을 닌자들의 원한을 달래야만 했다.

누가 그더러 실제로 횡령하라고 했나.

오오노키는 새로운 군수관을 임명하고 예산을 늘렸으며 바위 마을 닌자들의 식사를 개선했다. 비록 나뭇잎 마을의 식사 수준에는 미치지 못했지만, 과거의 된장국에 밥뭉치보다는 훨씬 나아졌다.

"그렇죠..."

"하지만 이것도 어쩔 수 없는 일입니다."

삼대 에이가 말하며 큰 손으로 바위의 눈을 쓸어내고 그 위에 엉덩이를 붙였다.

구름 마을의 상황은 바위 마을보다 더 어려웠다.

구름 마을 닌자들은 나뭇잎 마을의 음식물 쓰레기통까지 훔치러 갔다...

삼대 에이도 먹어봤다... 병량환의 맛은 말로 표현하기 어려웠고, 계속 먹으면 정말로 토할 수 있었다.

나뭇잎 마을의 음식물 쓰레기통에는 아직도 좋은 것들이 많았다. 먹다 남은 만두, 밥뭉치, 그리고 남은 구운 고기를 먹을 수 있는 것들을 모아서 냄비에 넣고 물을 좀 부어 마지막으로 불로 데우면... 맛이 아주 좋았다!

구름 마을에서 먹어본 닌자들은 모두 맛있다고 했다. 어쨌든 병량환보다는 맛있었다!

"이대로는 안 됩니다. 반드시 빨리 하늘닌자 마을을 찾아내야 합니다!"

"그렇지 않으면 인심이 흩어지면 부대를 이끌기가 어려워질 겁니다."

스이도의 어조는 매우 후회스러웠다.

그는 안개 마을 부대를 데리고 여기 와서 구경할 게 아니었다. 구경하다가 결국 자신이 함정에 빠졌다!

그 망할 혈계 가문들은 나뭇잎 마을과 눈빛을 주고받을 뿐만 아니라, 안개 마을 부대에 소문을 퍼뜨려 원래 자신을 지지하던 평범한 닌자들을 현혹했다.

나뭇잎 마을이 이렇게 강한 것은 나뭇잎 마을의 호카게가 혈계 가문 출신의 닌자이기 때문이다!

혈계 닌자는 닌계의 천선의 인물이며, 육도 선인이 총애하는 자들이다... 오직 혈계 가문만이 안개 마을을 나뭇잎 마을처럼 강하게 만들 수 있는데, 스이도는 이 몇 년간 거꾸로 가서 혈계 가문을 눈의 가시, 살의 가시로 여겼다!

이는 조만간 반드시 보복을 당할 것이다!

우리 혈계 가문은 혼란을 바로잡고 안개 마을의 아름다운 미래를 스이도의 손에서 되찾아와야 한다!

이런 바보같이 바보 같은 소문인데도, 오히려 정말로 믿는 닌자들이 있었다.

스이도가 혈계 가문에 퍼부은 더러운 물이 역효과를 내기 시작했다.

결국 나뭇잎 마을에도 혈계 가문이 있고 호카게도 혈계 가문 출신인데, 나뭇잎 마을은 저주를 받기는커녕 오히려 날로 번창하여 발전 속도가 로켓과 같았다!

이 두 가지의 전혀 다른 소문 중에는 하나는 맞아야 하지 않겠는가.

"여러분이 하늘닌자 마을의 정보를 수색하러 보낸 닌자들이 최근에 수확이 있었습니까?"

스이도가 오오노키와 삼대 에이에게 물었다.

"없습니다..."

"아직 찾고 있습니다."

삼대 에이와 오오노키가 동시에 고개를 저었다.

"이 망할 하늘닌자 마을은 정말로 숨기를 잘하네!"

삼대 에이가 주먹으로 엉덩이 밑의 푸른 돌을 내리쳤고, 돌에는 육안으로 보이는 주먹 자국이 생겼다.

그보다 더 하늘닌자 마을을 찾고 싶은 사람은 없었다.

순간, 분위기가 세 사람이 숨을 쉴 수 없을 정도로 무거워졌다.

(본장 완)

제234화 [나뭇잎 마을, 닌계의 등대!]

분위기가 극도로 무거워졌고, 오오노키는 주머니에서 담배 한 갑을 꺼냈다.

"다들 한 대씩 피우시겠습니까?"

"담배?"

"이 로고가 너무 익숙한데, 또 나뭇잎 마을 거군요."

"음..."

오오노키는 쓴 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

담배는 남자가 고민을 풀어내는 좋은 약이었다.

원래 오오노키는 담배를 피우지 않았지만, 그가 츠치카게가 된 이후로 복잡한 사무와 날로 증가하는 압박에 직면하여... 담배도 일상의 일부가 되어버렸다.

"제기랄!"

"나뭇잎 마을은 정말 귀신같네, 어디를 가도 볼 수 있다니."

삼대 에이가 욕을 하며 오오노키의 손에서 담배를 받아들고, 능숙하게 주머니에서 라이터를 꺼냈다.

담배에 불을 붙이고 깊이 한 모금을 빨아들이자 얼굴에 즐거운 표정이 떠올랐다.

"불 좀 빌립시다..."

스이도는 주머니를 만져보다가 자신의 라이터가 누군가에게 들켜간 것을 발견했다.

"자, 여기요."

"라이카게, 당신의 라이터도 나뭇잎 마을 브랜드인 것 같네요."

스이도는 담배에 불을 붙이며 손에 든 라이터를 보았고, 또다시 익숙한 나뭇잎 마을 로고를 보았다.

순간, 분위기가 다시 무거워졌다.

세 사람의 마음이 답답해졌다.

모두 약속이나 한 듯이 입을 다물고 먼 곳을 바라보았다.

그들은 각자 담배 한 개비를 쥐고 있었고, 담배 끝은 찬바람 속에서 명멸했다. 마치 그들 마음속의 흔들리는 생각처럼.

담배 연기가 느릿느릿 피어올라 공중에서 얽히다가 흩어졌다. 마치 그들의 어디에도 둘 곳 없는 시름같이.

"너희들, 나뭇잎 마을이 이 담배 사업으로 정말 돈을 버는 걸까?"

한 개비가 거의 다 타들어갔다.

삼대 에이는 거의 다 탄 담배 끝을 보며 먼저 입을 열었다.

"아마도 돈이 되나 봅니다. 그렇지 않다면 나뭇잎 마을이 이렇게 열심히 나뭇잎 브랜드 담배를 홍보하지는 않았겠죠."

"당시 나뭇잎 마을 담배 회사가 바위 마을에 지점을 열 때, 좋은 담배를 몇 상자나 보내주고 광고도 해달라고 했죠. 정말 대가가 후했습니다..."

오오노키는 한 개비를 다 피우고 담배갑에서 다시 한 개비를 꺼내 불을 붙였다.

삼대 에이와 스이도도 거의 한 개비를 다 피웠는데, 아쉬운 기분이 들었다.

나뭇잎 마을 브랜드의 담배는 정말로 맛이 좋았다.

이 담배는 마음속의 걱정을 눌러주어서 매우 편안했다...

두 사람이 동시에 눈빛으로 오오노키에게 신호를 보냈다.

형님, 한 개비 더요!

오오노키는 눈앞의 이 공짜를 바라는 두 사람을 보며 어쩔 수 없이 담배갑에서 몇 개비를 더 꺼내 나누어주었다.

"광고라고요?"

"하셨나요?"

삼대 에이가 또 한 개비에 불을 붙이며 광고 이야기가 나오자 그리 좋지 않은 기억이 떠올랐다.

"했죠. 반나절 시간 들여서 영상 하나 찍고 선전 문구 몇 마디 했는데, 일곱 자리 숫자를 벌었습니다."

"당신이라면, 안 하셨겠습니까?"

오오노키가 담담하게 한마디 했는데, 말투에 약간의 자부심이 깃들어 있었다.

비록 구체적인 숫자는 밝히지 않았지만, 격이 단번에 올라갔다.

"헐!!" ×2

삼대 에이와 스이도가 동시에 외쳤다.

"담배 사업이 정말 그렇게 돈이 됩니까?"

스이도는 약간 인생을 의심하게 되었다.

그는 순간 자신의 반평생을 헛살았다고 느꼈다!

일곱 자리 숫자라니, 그건 S급 임무의 보수였다!

S급 임무는 위험도가 최고인 임무였다.

마을의 상닌들만이 완수할 수 있었고, 도중에 각종 위험을 겪어야 했으며, 방심하면 임무 중에 죽을 수도 있었다.

반나절 동안 그저 방 안에서 영상을 찍고 광고 문구 몇 마디 하는 것만으로 일곱 자리 숫자를 벌 수 있다니.

자신도 이 일을 해야겠다!

"그렇죠... 하지만 그저 담배일 뿐인데..."

삼대 에이가 옆에서 맞장구쳤다.

삼대 에이와 스이도는 모두 카게였고, 큰 세상을 본 사람들이었다.

하지만 닌자라는 한계에 묶여.

그들은 담배 사업으로 돈을 벌 수 있다는 것만 알았지, 담배 사업의 무시무시한 수익성에 대해서는 전혀 알지 못했다.

하지만 우치하 난은 이것을 잘 알고 있었다.

전세의 토끼 나라에서는 담배가 연간 1.5조위안의 세금을 납부했고, 공상은행은 겨우 약 1,100억이었다. 이 차이는 0이 하나 차이 나는 것보다도 더했다.

담배의 세금이 토끼 나라의 군비 지출을 직접 책임졌다!

호카게 세계는 전쟁이 빈번했고 담배는 감정을 가라앉힐 수 있는 좋은 물건이었다. 불의 나라뿐만 아니라 닌계 전체에서 거대한 시장을 가지고 있었다.

압박이 클수록 사람들은 더욱 해소할 것을 필요로 했다.

전쟁 시대에 담배와 술은 민간에서 정말로 경화였다.

게다가 담배 사업에 필요한 기술 수준도 높지 않았다.

담배 사업을 하려면 권력만 있으면 됐다.

마침, 나뭇잎 마을은 불의 나라에서 그 정도의 권력은 있었다.

몇 년 전에 이미 나뭇잎 마을은 담배 회사를 설립했다.

우치하 난은 나뭇잎 마을의 충직한 소와 말인 센쥬 토비라마가 직접 나서서 시중의 담배 공정을 업그레이드하여 나뭇잎 브랜드 담배의 품질을 보장했다.

그 후에는 병합과 확장이었다... 이미 담배 사업을 하기로 했으니 독점을 해야 했다!!

군벌이 되니 정말 좋았다!

나뭇잎 마을은 독식할 수 있었고, 담배 사업을 하면서 불의 나라의 원래 세금 일부도 내지 않아도 됐다.

다이묘는?

다이묘는 개나 줘버려!

다이묘 수하에 상닌이 몇이나 있고, 카게급이 몇이나 있다고!

불의 나라는 원래 전국에 스무 개가 넘는 주류 담배 브랜드가 있었고, 수백 개의 잡다한 담배 브랜드가 모두 나뭇잎 마을에 의해 강제로 인수되었다.

인수 과정은 피비린내와 폭력으로 가득했지만, 우치하 난은 신경 쓰지 않았다.

나뭇잎 마을의 호카게가 이미 직접 나뭇잎 마을의 상닌을 보내 과일 바구니를 들고 담배 회사 사장을 문병하게 했다.

이 담배 회사 사장이 아직도 자발적으로 인수 계약서에 서명하고 얌전히 돈을 받고 떠나지 않으려 했다.

그렇다면 이미 일반적인 담배 회사 사장이 아니라는 뜻이었다!

충성심을 안 먹으면 자색 알을 먹어야 했다.

나뭇잎 마을의 암살부대가 언제든 출동할 준비가 되어 있어 그들을 육도 선인을 만나게 해줄 수 있었다.

사실이 증명했다... 그 담배 회사 사장들은 정말로 담배 사업이라는 금산을 포기하지 못했다.

불의 나라의 담배 사업은 물이 정말로 너무 깊었다.

나뭇잎 마을은 한 달 넘게 죽였다... 다이묘조차 불의 나라 담배 사업 배후 세력의 압박을 견디지 못하고 직접 나뭇잎 마을에 와서 탄원했다.

나뭇잎 마을이 이미 담배 사업의 반 이상을 차지했다!

호카게님!

나뭇잎 마을도 충분히 많이 가져갔습니다!

나뭇잎 마을이 고기를 먹고, 다른 이들에게 뼈도 주지 않으면, 적어도 다른 이들에게 국물은 좀 마시게 해야 하지 않겠습니까!

그러니... 이제 그만하시죠!

하지만 우치하 난의 태도는 매우 단호했다.

국물이라도 나뭇잎 마을이 전부 마셔야 했다!

담배 사업은 하지 않든지, 아니면 끝까지 해야 했다!

독점이어야 초과 이윤이 있었다.

다이묘는 코를 다친 채로 돌아갔다.

나뭇잎 마을은 마지막으로 또 반 달 넘게 죽였고, 불의 나라에서 머리가 굴러가게 죽이다가 마침내 불의 나라의 담배 회사를 통일했다.

불의 나라에는 나뭇잎 브랜드라는 하나의 담배 브랜드만 남았다.

원래 불의 나라의 각급 권귀들이 침식하고 있던 담배 단계들이 나뭇잎 마을에 의해 강제로 관절이 뚫리고, 모든 브랜드의 담배가 전부 집중 출하되어 하나로 융합된 후.

불의 나라 담배 사업의 폭리가 진정으로 드러났다.

나뭇잎 마을의 고위층들은 그 무시무시한 데이터를 보고, 권투 시합만 이틀 밤낮을 했는데도 분배 비율 할당을 합의하지 못했다.

결국 우치하 난이 직접 호카게의 신분으로 나서서 이익을 분배해야 이 일이 끝났다.

"누가 알겠습니까..."

"어쨌든 나뭇잎 마을의 저 호카게님은 분명 적자 사업은 하지 않으실 겁니다."

"아마도 돈이 많이 되나 보죠."

오오노키는 두 손을 펼치며 체념한 듯한 어조로 말했다.

그는 닌자였지 상인이 아니었다. 그가 어떻게 담배 사업이 도대체 얼마나 돈을 벌 수 있는지 알겠는가.

"우리도 한번 시도해볼까..."

삼대 에이가 담배를 피우며 시도해보고 싶다는 듯이 말했다.

구름 마을의 현재 상황은 너무나 곤궁했다.

먼저 폰지 사기에 한 번 당하고, 자신이 구름 마을 부대를 이끌고 목숨을 걸고 바위 마을을 습격해서야 겨우 흙의 나라 다이묘와 번개의 나라 다이묘가 피를 흘려 구름 마을을 한 번 먹였다.

돈이 아직 따뜻해지기도 전에.

자신의 고향이 하늘닌자 마을에 의해 폐허가 되어버렸다.

앞으로 마을의 재건에는 천문학적인 숫자의 돈이 필요했고, 공습 중에 희생된 닌자들과 주민들의 뒷일을 처리하는 데도 엄청난 돈이 필요했다.

이전에 돌려받은 그 정도의 피로는 이렇게 큰 구멍을 전혀 메울 수 없었다.

앞으로 구름 마을 전체의 닌자들이 밤낮없이 임무를 수행해도 이만큼의 돈을 벌 수 없었다.

그래서 구름 마을만으로는 절대 안 될 일이었다.

게다가 닌자와 닌자 일족이 닌자 마을에 가입한 것은 서로 의지하며 살기 위해서였고, 조금씩이나마 삶을 나아지게 하기 위해서였으며, 가문을 점점 번성하게 발전시키기 위해서였다... 고생하고 고통받으며 흑인 노예가 되기 위해서가 아니었다.

지금 구름 마을이 아직 흩어지지 않은 것은 순전히 증오 때문이었다. 하늘닌자 마을을 없애고 나면, 그 다음의 일은 알 수 없게 된다.

얼마나 많은 닌자들이 배신하고 나뭇잎 마을로 도망갈지 모른다.

하지만 삼대 에이는 절대로 구름 마을이 분열되는 것을 허락하지 않을 것이다. 그렇지 않으면 그가 죽어서 자신의 아버지를 뵐 면목이 없을 것이다.

자신은 분명 다시 다이묘에게서 돈을 요구해야 할 것이다.

한 푼이 영웅을 곤란하게 할 수 있다.

하물며 구름 마을의 재건 비용은 분명 천문학적인 숫자일 터였다.

돈이 없으면 존엄도 없다.

번개의 나라 다이묘는 번개의 나라를 위해 분명 돈을 내려 할 것이지만, 그 과정에서 괴롭힘은 분명 적지 않을 것이다.

거기에 많은 추가 조건들이 붙을 것이다... 자신도 번개의 나라 다이묘에게 코를 찔리며 욕을 먹어야 하고, 마을을 위해 웃는 얼굴을 지어야 하며, 술자리에서 저자세를 취해야 할 것이다...

돈이여 돈이여... 구름 마을은 늘 돈이 부족했다.

너무 돈이 부족하지 않았다면... 자신이 어떻게 조급한 마음에 청천 계획 유한회사의 속임수에 넘어갔겠는가.

"시도해볼 만하군요."

오오노키가 고개를 끄덕였다. 그도 늘 나뭇잎 마을을 본받아 사업을 하고 싶어했다.

하지만 참호의 일이 연이어 일어났다.

마을 내의 저항도 작지 않았고, 삼촌 세대의 완고한 보수파들이 앞장서서 오오노키에게 반대를 외쳤다.

사업이라고? 진취성이 없구나!

닌자는 수련하고, 강해지고, 그리고 임무를 받아, 임무 수행 중에 적과 싸우고, 끊임없이 자신을 갈고닦아, 자신을 더 강하게 만들고, 그리고 더 높은 등급의 임무를 받아, 계속해서 강해져야 한다... 다른 것들은... 하는 것은 고사하고 1초라도 생각하는 것이 범죄다.

삼촌 세대의 저항, 번거로운 마을 내 사무... 각 방면에서 오는 압박이 모두 오오노키가 끝내 결심하지 못하고 바위 마을을 개혁 전환하지 못하게 했다.

하지만 이제 오오노키는 한판 승부를 걸어보기로 했다.

방해되는 삼촌 세대들은 죽으라지 뭐!

이렇게 망설이고 앞뒤를 재다가는... 아마 몇 년 후면 바위 마을은 나뭇잎 마을의 그림자도 보지 못하게 될 것이다.

당시에 자신이 더 과감했어야 했는데!

"나뭇잎 마을이 할 수 있는 일을, 우리 안개 마을이 못할 이유가 없죠."

스이도의 눈빛에는 투지가 가득했다.

약자는 좌절을 만나면 나약해지고 물러나며, 와아와아 소리를 지르며 도망가지만, 강자에게는 오히려 더욱 흥분될 뿐이다.

스이도 자신은 평민 출신이었고, 혈계가 없었으며, 끊임없이 분투하여 자신의 강한 인내력으로 역전해 마침내 안개 마을의 삼대 미즈카게가 되었다.

나뭇잎 마을은 강했지만, 안개 마을도 일전을 겨룰 만한 힘이 없지는 않았다.

최소한 안개 마을은 나뭇잎 마을에서 매우 멀리 떨어져 있었고, 중간에 바다까지 있었다.

그저 버티기만 하면, 살아있기만 하면, 희망이 없지는 않을 것이다.

육도 선인이 나타나지 않았을 때, 대지에 차크라를 전하지 않았을 때, 인류는 자신이 이토록 강력한 힘을 가질 수 있으리라고는 상상도 못했다. 무사들이 모든 것을 장악하고 있었지만, 후에 닌자들이 그들을 대체했다...

세상은 어떤 한 사람이나 한 나라를 총애하지 않는다. 버티기만 하면 언젠가는 늦게라도 선물을 받을 수 있다...

하지만 나뭇잎 마을은 정말로 운이 좋았다!

센쥬 하시라마와 우치하 마다라, 이 두 닌계의 절정이 태어나 직접 한 시대를 제패하고 나머지 4대 닌자 마을을 숨 막히게 했다.

우치하 마다라와 센쥬 하시라마가 죽고 나서야 상황이 좋아졌다.

4대 닌자 마을은 센쥬 하시라마와 우치하 마다라의 사망이라는 시대적 기회를 적시에 잡아 나뭇잎 마을이 계속 성장할 시간을 주지 않고 서둘러 제1차 닌계대전을 일으켰다.

4대 닌자 마을이 나뭇잎 마을을 상대로 돌아가며 피를 뽑아내고, 계속해서 그렇게 많은 해를 싸웠다. 모두가 오노칠상을 입고 거기에 많은 부채까지 짊어질 때까지 싸웠다.

나뭇잎 마을은 1대 4로 싸워 비참하게 승리했다.

마침내... 4대 닌자 마을은 겨우 나뭇잎 마을을 자신들과 비슷한 수준선으로 끌어내렸다.

원래 대본대로라면, 4대 닌자 마을이 몇 년 더 휴양하며 피가 돌아오기를 기다렸다가, 다시 함께 나서서 계속해서 나뭇잎 마을을 소모시키면 결국에는 나뭇잎 마을을 눌러 죽일 수 있었을 것이다.

하지만... 나뭇잎 마을에 또 하나의 괴물 우치하가 나타났다.

짧은 몇 년 만에 나뭇잎 마을을 이끌고 다시 한 번 닌계를 제패했다!

씨발!!

헛된 싸움이었어!!

스이도는 마음속으로 나뭇잎 마을을 시기하고 질투하고 미워했다.

하지만 강자로서 자신의 자부심이 있었고, 더욱이 천신만고 끝에 마침내 삼대 미즈카게가 되었다.

스이도는 분명 이렇게 쉽게 투항하지는 않을 것이다.

"담배 회사뿐만이 아닙니다. 우리가 배워야 할 것은 나뭇잎 마을의 사고방식과 일 처리 방식입니다."

"나는 이 며칠 동안 계속해서 나뭇잎 마을과 나뭇잎 마을의 삼대 호카게를 연구해왔습니다."

"저 호카게는 야심이 매우 큽니다. 나는 십중팔구 확신하는데, 비닌자 마을 사변에서 그가 바로 흑막이고, 산초어 한조는 그가 내세운 졸에 불과합니다."

"그는 닌자 계급이 공식적으로 세계의 지배자가 되기를 원합니다... 그는 닌술을 만가에 스며들게 하길 원하고, 그는 원래 사람을 죽이는 데 쓰이던 닌술을 생산력 발전에 사용하려 합니다..."

"나는 우치하 난의 패권 의지를 느낄 수 있습니다. 사실이 증명하고 있죠. 그는 한 걸음 한 걸음 성공을 향해 나아가고 있습니다."

오오노키는 "망언"을 내뱉으며 원래 마음속에 억눌러두고 공개적으로 말할 수 없었던 말들을 꺼냈다.

삼대 에이와 스이도는 눈썹을 찌푸렸지만 반박하지 않았고, 그저 조용히 오오노키의 말을 들었다.

다이묘의 관계망은 깊이 얽혀 있었고, 여전히 닌자 마을의 강력한 가문들과 밀접한 관계를 유지하고 있었으며, 더욱이 닌자 마을의 초강력 금주였다.

거기에 닌자 세계의 규칙이 닌자 마을과 카게를 구속하고 있었다.

어떤 일들은 마음속으로만 생각할 수 있었다... 하지만 지금... 괴물처럼 강력한 나뭇잎 마을 앞에서.

원래 마음속에 묻어두고 영원히 볕을 볼 수 없었던 생각들이 고개를 들기 시작했다.

(본장 완)

제235화 [나뭇잎 마을이 일으킨 사상 계몽이 닌계에서 왕성하게 발전하다]

오오노키는 우치하 난이 쓴 새 버전의 불의 의지를 읽었다.

몇 번이나 읽었다. 이론은 좋았지만, 실행하기는 상당히 어려웠다.

우선 사상 낙인이었다.

사상 낙인이란 것은 정말로 심오하고, 또 해결하기 어려웠다.

왕후장상이 어찌 본래 타고난 것이랴!

이 말은 토끼 나라에서는 이미 진부해졌고, 족히 2천 년 이상 진부해졌다.

반항 정신도 이 말처럼 토끼 나라 사람들의 뼛속에 2천 년 이상 뿌리박혀 있었다.

씨발!

살 수 없으면, 너를 죽여버리겠다!

황제가 어떻다고? 칼로 머리를 자르면, 그래도 죽는다!!

하지만 이런 이론은 닌계에게는 아직 너무 심오했다.

센쥬 하시라마와 우치하 마다라도 마찬가지였다.

분명 닌계를 개천환지할 수 있는 실력을 가지고 있었지만, 도리어 다이묘, 귀족들과 협력하기를 선택했고, 제대로 된 신분 하나 요구하지 않았다.

머리를 한 번 굴려... 일국일촌제라는 극도로 기형적인 제도를 만들어냈다.

닌자 마을은 닌자 마을대로, 국가는 국가대로... 이 얼마나 "천재적인" 생각인가.

사실 다이묘가 닌자 마을을 먹든, 닌자 마을이 다이묘를 먹든, 양쪽 다 어떤 설명이 되었을 것이다.

하지만 하필 센쥬 하시라마 때문에 반숙밥이 되어버렸다.

최고의 무력을 가진 폭력 조직이 국가에 속하지 않는다... 다이묘들도 편히 잠들 수 없고 카게들도 편히 잠들 수 없다.

그래... 센쥬 하시라마는 아마도 편히 잤을 것이다.

그는 일을 엉망으로 만들었지만, 그도 닌계의 절정이었고, 센쥬 토비라마가 그의 뒤처리를 해주었다.

지금은 우치하 난이 그의 뒤처리를 해주고 있다.

지금 상황은... 우치하 난조차도 매우 골치 아파했다. 골치가 아파 직접 마을 내의 구파 닌자들을 포기하고 자신의 정력과 희망을 모두 나뭇잎 마을의 신세대에게 걸었다.

다른 닌자 마을들의 상황은 더 나쁠 뿐이었다.

오오노키는 마을 내의 삼촌 세대들을 설득해 사업을 배우게 하는 것도 매우 어려웠는데, 하물며 그들을 설득해 함께 반란을 일으키는 것은 더더욱 생각할 수 없었다.

게다가 바위 마을 같은 대형 닌자 마을은 매일의 소모가 매우 컸다.

하지만 전통 닌자 마을의 자금 출처는 한정되어 있어서, 국가의 지원과 대량의 임무가 없다면, 바위 마을 자체의 규모만으로도 빠르게 무너질 것이다.

어느 닌자 마을이나 나뭇잎 마을처럼 자급자족하고, 다이묘의 재정 지원 없이도 잘 살 수 있는 것은 아니었다.

다이묘의 경제 제재가 오면, 아무리 수단이 뛰어나도, 마을에 돈이 없으면 순식간에 무너질 것이다.

비닌자 마을처럼... 다이묘들의 경제 봉쇄만으로도 비의 나라 내부가 와해될 수 있었다. 나뭇잎 마을이 계속 수혈해주지 않았다면, 아마 비의 나라 내부는 이미 붕괴했을 것이다.

산초어 한조를 따라 반란을 일으킨 닌자들은 대부분 일시적인 충동이었고, 선동 몇 마디에 곧바로 수습할 수 없게 되었다.

일단 형세가 기울면, 그들은 변절자의 예비군이 된다.

언제든지 산초어 한조를 칼로 찌르고, 산초어 한조의 머리를 가지고 가서 부귀를 바꿀 수 있다.

네가 강경하게 나가고 싶어 하고, 다이묘 앞에 무릎 꿇기 싫어한다.

하지만 마을 안에는 다이묘 앞에 무릎 꿇고 싶어 하는 변절자들이 넘쳐난다.

인생이란 결국 그런 것들을 위한 것이다.

돈, 여자, 권력... 이런 것들은 다이묘에게 있어서는 마치 똥흙과도 같다.

네가 산초어 한조를 죽일 수만 있다면, 다이묘들은 네게 써도 써도 끝나지 않을 돈과 닌계에서 가장 아름다운 여자를 줄 수 있다.

다이묘 자신의 여자라도 내어줄 수 있다.

작위는... 일자병견왕 천책상장... 제천대성이라도... 아무 칭호나, 네가 원하기만 하면 다이묘들은 고서에서 골라서 줄 수 있다.

이전에는 다이묘와 대형 닌자 마을들이 아무리 서로를 싫어해도, 모두가 참으면서 삶을 이어갈 수 있게 했다.

다이묘들은 결코 경제 제재를 사용하지 않았고, 닌자 마을들도 결코 다이묘에게 반란을 일으키지 않았다.

하지만 지금은... 창호지가 찢어졌다!

비닌자 마을이 다이묘들에게 가장 철저한 반란을 일으켰다.

나뭇잎 마을은 다이묘에 의존하지 않고도 마찬가지로 풍요롭게 살고 있다.

앞길은 이미 나뭇잎 마을이 열어놓았고, 지금은 그저 나뭇잎 마을을 따라 하기만 하면 된다.

궁지에 몰리지 않았다면, 누가 남의 통제를 받으며 살고 싶어 하겠는가?

나뭇잎 마을의 숙제는 100점이고, 닌계의 나머지 대소 닌자 마을들은 그저 베끼기만 해도 60점은 받을 수 있다!!

돼지 잡기를 누가 못하나?

군벌이 사업을 해서 정말로 적자를 볼 리가 있나?

닌계에는 아직 인권이 낮다는 이런 큰 이점이 있다.

우치하 난이 그토록 많은 일을 한 것은 닌계의 그 바보 같은 닌자들에게 닌술이 단지 사람을 죽이는 데만 쓰이는 것이 아니라 생산에도 쓸 수 있다는 것을 이해시키기 위해서였다.

다이묘가 할 수 있는 일은 닌자도 할 수 있다.

설령 초기 자본이 없더라도 그를 따라 돼지를 잡아먹으며, 매우 쉽게 첫 번째 황금을 벌 수 있다.

그러니... 어서 씨발 깨달으라고!

나뭇잎 마을을 따라 벌레들을 역사의 쓰레기통에 차버려라. 오직 닌자만이 이 세상을 더 좋고 더 선진적으로 만들 수 있다.

우치하 난은 그들이 깨달은 후에 더 강해지는 것을 두려워하지 않았다. 그들은 이미 늦었기 때문이다.

나뭇잎 마을은 이제 대세가 이미 이루어졌고, 불의 나라 최대의 인구, 닌계 최고의 과학 기술, 가장 활발한 자본 시장, 가장 강력한 무력을 보유하고 있다... 앞으로 10년, 20년... 나뭇잎 마을은 블랙홀처럼 닌계의 모든 것을 빨아들일 것이다. 정예 닌자든, 과학 연구원이든, 또는 각종 공업 원자재든, 아니면 다른 무엇이든... 격차는 점점 더 커질 것이다.

심지어 지금... 나뭇잎 마을은 닌계 통일 전쟁을 일으킬 수 있고, 우치하 난은 나뭇잎 마을이 최종 승리를 거둘 수 있다고 확신했다. 다만 이렇게 되면 대가가 너무 클 뿐이다.

시간이 지날수록 나뭇잎 마을이 닌계를 통일하는 대가는 점점 작아질 텐데, 굳이 한순간에 서두를 필요가 있겠는가.

"비닌자 마을의 배후는 나뭇잎 마을입니다."

"하지만 다이묘가 우리에게 사활의 명령을 내렸죠. 반드시 비닌자 마을을 없애라고..."

"앞으로..."

"우리는 불가피하게 비닌자 마을 때문에 나뭇잎 마을과 맞서게 될 것이고, 심지어 나뭇잎 마을과 전쟁을 벌이게 될 것입니다."

"우리 닌자 마을이 다이묘를 위해 호카게를, 나뭇잎 마을이 하려는 일을 막아야 합니까?"

오오노키가 무거운 어조로 말했다.

그의 손가락 끝에는 담배가 끼워져 있었고, 깊이 한 모금을 빨아들이자 연기가 폐 속에서 잠시 맴돌다가 다시 콧구멍과 입가에서 천천히 뿜어져 나와 옅은 푸른 연기가 되어 공기 중에 천천히 퍼져나갔다.

나뭇잎 마을을 막고, 게다가 나뭇잎 마을과 전쟁을 해야 한다고?

이 얼마나 무시무시한 일인가!

삼대 에이와 스이도는 오오노키의 질문을 받고 한마디도 하지 못했다. 머릿속에서 순간 나뭇잎 마을의 무시무시한 후방 지원 능력이 떠올랐다.

그런데 이건 나뭇잎 마을의 빙산의 일각일 뿐이었다!

그들 둘 다 지금의 나뭇잎 마을이 얼마나 강한지 몰랐다.

나뭇잎 마을의 강도를 가늠해보고 싶지도 않았다.

아마도 시도해보면... 영영 이별하게 될 것이기 때문이다!

"그래서... 아마도 우리가 결단을 내려야 할 때가 온 것 같습니다."

"시대가 변했습니다!"

"이대로 구태의연하게 계속 가다가는 바위 마을은 오직 죽음의 길밖에 없습니다!"

"그래서 하늘닌자 마을 일을 해결한 후, 저는 나뭇잎 마을을 본받아 바위 마을 내부에서 개혁을 진행할 것입니다. 비닌자 마을 일에 관해서는 여러분 마음대로 하시죠. 저희 바위 마을은 관여하지 않겠습니다."

오오노키는 이미 비닌자 마을의 이 엉망진창인 일에 관여하고 싶지 않았다. 그저 일부 닌자군을 비의 나라 국경에 주둔시켜 겉치레나 할 생각이었다.

전선은 거짓말을 하지 않지만, 전투 보고서는 거짓말을 할 수 있다.

다이묘의 군비를 더 속여낼 수도 있다 (음흉한 웃음). 적을 키워 자중하는 것... 이런 소기술은 그가 숙련되어 있었다.

이렇게 하자...

"하늘닌자 마을을 없앤 후에"

"내게 있어 가장 중요한 일은 구름 마을의 재건입니다."

"나도 정력을 마을에 쏟아야 합니다. 설령 비닌자 마을을 없애고 싶어도, 구름 마을이 재건된 후에나 가능할 것입니다."

삼대 에이가 곧바로 뒤이어 말했다.

자신의 구름 마을이야말로 가장 중요한 것이었다!

조상들의 심혈을 절대로 자신의 손에서 망칠 수는 없었다.

그는 지금 비닌자 마을을 없앨 마음이 전혀 없었다.

하지만 삼대 에이는 비닌자 마을을 토벌할 마음은 없었지만, 비닌자 마을 토벌이라는 명분으로 돈을 긁어모을 마음은 있었다... 그것도 매우 컸다!

자신은 비닌자 마을 제거를 지렛대로 삼아 다이묘와 협약을 맺고, 먼저 구름 마을 재건의 초기 자금을 받아낸 다음, 계속해서 이 구실로 다이묘에게서 금화를 뽑아낼 것이다.

비록 수단이 좀 더럽지만 어쩔 수 없다.

이 모든 것이 구름 마을을 위해서니까!

"두 분이 그렇게 말씀하시니 안개 마을도 당연히 흥을 깨지 않겠습니다. 사실 저도 비닌자 마을에 대해 별 관심이 없습니다."

"여러분도 아시다시피, 비닌자 마을과 우리 안개 마을의 거리가 정말 너무 멉니다."

"그러니 앞으로 비닌자 마을에 관해서는 우리가 진심으로 협력하여 함께 다이묘들을 위한 좋은 연극을 몇 편 연출해야겠습니다."

스이도가 몇 가지 일을 모르는 것은 아니었다.

하지만 미즈카게로서 그도 어려웠다. 그는 본래 비닌자 마을과 전쟁하고 싶지 않았다.

결국 누가 씨발 바다를 건너서 싸우고 싶어 하겠나!

모두 위의 물의 나라 다이묘가 그를 이렇게 하도록 강요한 것이다!

이제 상황이 명확해졌다.

나뭇잎 마을이 비닌자 마을의 큰 다리다.

바위 마을, 구름 마을은 다이묘에게 겉으로는 복종하고 속으로는 거역하려 한다.

그렇다면 안개 마을이 어찌 뒤처질 수 있겠는가?

"좋습니다!"

"문제없습니다!!"

세 사람은 신속하게 합의에 도달했다. 모두 함께 대충 넘기고, 함께 다이묘의 금화를 뽑아내자!

"그렇다면 모래 마을은..."

스이도가 모래 마을을 언급했다.

비닌자 마을을 상대하든 나뭇잎 마을을 상대하든, 4대 닌자 마을이 함께 행동하는 것이 가장 좋았다.

"모래 마을과 나뭇잎 마을의 관계는 일반적이지 않습니다. 이전에 제가 카제카게와 사적으로 이 일에 대해 이야기해봤는데, 그는 여전히 나뭇잎 마을의 지원을 포기할 수 없어 하더군요."

오오노키가 담담하게 말했다.

나뭇잎 마을과 모래 마을은 이 몇 년간 관계가 더욱 긴밀해졌다. 밀접하기가 아교와 칠처럼 떨어질 수 없다고 해도 과언이 아니었다.

"우리는 모래 마을에게 이때 나뭇잎 마을과 적이 되라고 하는 것도 아닌데, 카제카게가 나뭇잎 마을을 두려워하지 않을 리가 없죠."

"그럼 다시 한 번 시도해볼까요?"

"좋을 것 같습니다."

"이번에는 우리가 함께 가죠."

닌계의 어느 은밀한 계곡

하늘닌자 마을 수장은 앙코르 요새를 이끌고 하늘에서 오랫동안 떠다니다가 며칠 전에야 은밀한 계곡을 골라 착륙했다.

"하늘의 나라가 멸망했다고?"

"망할 5대 닌자 마을!!"

하늘닌자 마을 수장은 발을 디딜 곳을 찾자마자 즉시 하늘닌자들을 보내 닌계의 정보, 특히 하늘의 나라에 관한 정보를 탐색하게 했다.

청천벽력 같은 소식에 하늘닌자 마을 수장은 감정을 통제하지 못하고 사무실에서 미친 듯이 고함을 질렀다.

예상 못했다... 사악한 5대 닌자 마을, 그들의 행동이 이렇게 빠르고 이렇게 잔인할 줄은!

하늘닌자 마을을 찾지 못하니까 하늘의 나라를 손보다니!

하늘닌자 마을은 줄곧 과학 기술 연구 개발의 길을 걸었고, 한 걸음 전진할 때마다 엄청난 자금 지원이 필요했다.

우치하 난이 이 점을 가장 잘 알았다.

매번 과학부의 무시무시하고 과장된 자금 소비를 볼 때마다 저절로 호흡이 가빠지고 심장 박동이 빨라져서 속효성 심장약을 한 알 먹고 싶을 정도였다.

물론 센쥬 토비라마도 이해했다... 선택권이 있다면 그도 부패하고 비리를 저지르며 몰래 나뭇잎 마을의 자금을 빼돌려 과학 연구를 하고 싶지 않았을 것이다.

지금 하늘의 나라가 멸망했고, 하늘닌자 마을은 뿌리 없는 부평초가 되었다.

하늘의 나라의 자금 지원이 없으면, 그들 하늘닌자 마을의 많은 연구 과제들을 중단해야 했고, 하늘닌자 마을이 기르는 그 과학 연구원들이 분명 소란을 피울 것이다.

과학 연구원들이란... 모두 매우 광적이었다... 자신의 연구를 위해서라면 정말로 미친 짓을 저지를 수 있었다.

게다가 하늘닌자 마을은 지금 전 닌계의 수배를 받고 있었고, 닌계의 과거 쥐가 되어버렸다.

조금이라도 소식이 새어나가 5대 닌자 마을 중 어느 하나라도 알게 되면, 하늘닌자 마을은 멸망의 재앙을 맞이할 것이다.

"정말 내우외환이구나."

"어쩌다 이렇게 된 거지!!"

하늘닌자 마을 수장은 한바탕 분노를 발산하고 나니 입이 마르고 혀가 바짝 말랐으며, 마음속에는 여전히 불덩이 하나가 타오르는 것 같았다.

입이 너무 마르고 목이 말라...

"꿀물 어디 있지, 내 꿀물 어디 있어!!"

하늘닌자 마을 수장이 소리쳤다. 그는 꿀물 마시는 것을 매우 좋아했는데, 그의 휴대용 물통에는 이미 꿀물이 없었다.

"수장님, 꿀물은 어제 이미 다 떨어졌습니다. 모두 수장님께서 다 드셨습니다."

"씨발, 꿀물도 없다니..."

하늘닌자 마을 수장은 본래 분노를 발산하고 나서 창백해졌던 얼굴색이 다시 한 번 붉게 달아올랐다.

또다시 한바탕 입에서 더러운 말이 쏟아져 나왔다...

근처에서 지키고 있던 하늘닌자들은 하늘닌자 마을 수장의 방에서 들려오는 소리를 듣고 눈빛에서 모두 약간의 동정을 감추지 못했다.

군주를 모시는 것이 호랑이를 모시는 것과 같다는 말이 정말 틀린 게 하나도 없었다.

시간아... 더 빨리 가다오!

빨리 교대 근무하는 형제가 와서 내 보초를 교대해주었으면!!

"와, 하늘닌자 마을은 정말로 날 수 있네."

"정말로 숨기도 잘하네!!"

"그래, 맞아, 맞아!"

대머리 하얀 제츠와 뿔 달린 하얀 제츠가 풀숲에서 머리를 내밀고 사방을 살펴보았다.

그들 형제는 앙코르 요새에 특수한 포자를 남겼고, 포자는 신호를 발신할 수 있었다.

포자는 앙코르 요새를 따라 하늘을 날고, 그들은 땅에서 달렸다.

포자 감지는 거리 문제 때문에 될 때도 있고 안 될 때도 있었다.

이 며칠 동안 하얀 제츠들은 계속해서 포자를 감지하며, 포자가 발신하는 신호의 방향을 따라 닌계를 동서로 뛰어다녔다.

오늘 마침내 앙코르 요새를 찾았다!

"입 닥쳐, 너희 둘 바보들!"

"누가 카메라를 꺼내라고 했어, 이렇게 큰 걸, 발각될까 봐 두렵지도 않아?"

"기념으로 남기자고!"

"그래, 맞아, 우리가 이렇게 초라한 적이 오랫동안 없었잖아. 내 다리가 다 부러질 것 같이 달렸다고."

검은 제츠는 이 두 멍청이를 보며 화가 나서 말도 나오지 않았다. 두 하얀 제츠의 머리를 향해... 쾅.×2 좋은 머리통 소리였다!

"다음에는 나랑 같이 행동하지 마!"

검은 제츠는 마음을 굳혔다. 앞으로는 이 두 하얀 제츠를 데리고 행동하지 않을 것이다.

"그래요?"

"그럼 우리 둘이 나뭇잎 TV방송국에서 일해도 돼요?"

"좋아, 우리가 TV에 나올 수 있게 됐다!!"

두 하얀 제츠가 즐겁게 손뼉을 쳤다.

쾅.×2 또다시 두 번의 청명한 소리가 났다.

"됐다, 여기를 표시해둬."

"너희 중 하나는 여기 남고, 하나는 나랑 같이 형님을 찾으러 돌아가."

검은 제츠가 차갑게 말했다.

"누가 여기 남아요?"

"가위바위보로 정할까요?"

"좋아."

"바위, 바위"

"다시..."

"가위, 가위"

"다시"

"보, 보"

반복...

"너희 둘 이제 됐어!!!"

검은 제츠는 이미 참을 수 없어서 대머리 하얀 제츠를 붙잡고 땅속으로 파고들었다.

(본장 완)

## 제236장 나뭇잎 마을 자애로운 아버지의 은혜 속에 목욕하고, 나뭇잎 마을의 복을 느끼고 싶어라!

밤은 칠흑처럼 어둡고, 별들이 반짝였다.

오늘 밤 날씨는 아주 좋았다. 눈은 이미 그쳤다.

공터에는 맹렬하게 타오르는 모닥불이 여기저기 흩어져 추위를 쫓아냈다.

"음악 틀어!"

"넌 단둥에서 왔고, 내 온몸을 하얗게 덮었지…."
"광둥 요리 먹고 싶다!"

"눈물을 삼키고 바다를 두려워하지 않아"

"곡 바꿔, 곡 바꿔, 분위기에 맞는 걸로, 빨리!"

"밤하늘의 가장 밝은 별아, 들리니"

"그 올려다보는 사람의 마음속 고독과 탄식을…."

"…."

"나는 차라리 모든 것을…."

"좋아, 이 곡으로 해."

우치하 난은 세워진 높은 단상 위에 서서, 입꼬리를 실룩거리며 급히 사람을 시켜 곡을 바꾸고 분위기에 맞는 곡으로 바꿨다.

자신의 은혜를 잊어서는 안 되고, 이자를 불려 갚아야 하지만, 야외 파티를 할 때까지 이 노래를 배경음악으로 쓸 필요는 없었다.

"3, 2, 1!"

"불꽃놀이 시작!!"

우치하 난의 명령이 떨어졌다.

첫 번째 불꽃이 밤하늘을 가르며, 마치 유성이 고요한 하늘을 가로지르는 듯, 순식간에 거대한 금색 국화로 터져 나왔다.

금색 꽃잎은 눈부신 광채를 뿜어내며, 마치 밤하늘에 피어난 불꽃처럼 순식간에 주위의 어둠을 쫓아냈다.

곧이어, 더 많은 불꽃들이 앞다투어 하늘로 솟아올랐다.

새해 야외 파티가 시작된 것이다!

닌자들은 밤하늘을 올려다보며, 눈에는 빛이 번뜩였지만, 그들의 마음은 여전히 복잡했다.

또 한 해가 끝났다…
낮고 웅웅거리는 소리와 함께.
줄지어 늘어선 음식 카트가 천천히 천막에서 밀려 나왔다.

음식 카트의 바퀴는 땅 위에서 가볍게 굴러, 미세한 마찰음을 냈고, 카트 위의 덮개는 하나씩 벗겨졌다.

순간, 짙은 향기가 퍼져 나오며, 순식간에 공기 중에 확산되었다.

이 향기는 마치 보이지 않는 힘처럼, 순식간에 주위 모든 사람의 주의를 끌었다.

숯불은 석쇠 아래에서 튀어 오르며, 타닥거리는 소리를 내고, 고기 덩어리는 석쇠 위에서 뒹굴며, 기름이 떨어져 지글거리는 소리를 내며, 동시에 유혹적인 불향을 풍겼다.

옆에는, 썰어놓은 야채 - 피망, 양파, 파프리카 - 가 접시에 담겨 석쇠 위에서 부드럽게 구워져, 달콤한 향기를 풍겼다.

다른 카트 위에는, 신선한 새우, 게, 조개가 얼음 위에 가지런히 놓여 있었고, 간단히 찌거나 구워져, 바다의 신선함을 풍겼다.

새우 껍질은 붉게 구워졌고, 게살은 싱싱하고 부드러웠으며, 조개 향기에는 짭짤한 바닷물의 맛이 스며 있었다.

주식 코너.
뜨거운 김이 나는 밥, 면, 빵이 보온 상자 안에 가지런히 놓여 있었고, 밥 향기에는 쌀알의 달콤함이, 면 향기에는 소스의 농밀함이 섞여 있었다.

충직하고 정직하면 결국 빌어먹고, 간사하고 교활하면 아침저녁으로 볶아 먹는다.

하늘이 아무리 넓어도, 먹고 마시는 것이 가장 중요하다!
닌자들이 가장 기대하는 순서가 왔다!
나뭇잎 마을 닌자들의 얼굴에도 기대에 찬 미소가 가득했다. 오늘 회식은 평소 식사보다 훨씬 수준이 높기 때문이다.

나머지 4대 닌자 마을 닌자들은 눈에서 빛을 뿜어냈고, 심지어 어둠 속에서 희미하게 푸른빛을 띠었다.

빌어먹을 병량환!
빌어먹을 쓰레기통!!

드디어 또 나뭇잎 마을 음식을 공짜로 먹을 수 있다!
우치하 난은 음식에 대한 굶주린 늑대들의 매력을 다소 과소평가했다.

많은 닌자들이 이미 백 미터 전력 질주 속도로 음식 카트로 달려가 음식을 쟁탈할 계획을 세우고 있었다.

"뛰지 마!"

"줄을 서시오!!"

"오늘 음식은 무제한입니다!!"

확성기 소리가 컸다.

나뭇잎 마을 불의 그림자(호카게)의 목소리를 듣고서야, 이 굶주린 늑대 닌자들은 얌전히 줄을 서기 시작했다.

하지만 줄을 서는 과정에서도, 입으로는 여전히 앞사람의 속도를 재촉했다.

식탐가들은 삼삼오오 모닥불 주위에 모여, 미친 듯이 음식을 먹으면서 무대를 바라봤다. 간이 무대 위에서는 새해를 축하하는 공연이 펼쳐지고 있었다.

5대 닌자 마을은 저마다 몇 가지 공연을 준비했고, 닌자 중에는 천교에서 재주를 팔 만한 숨은 고수들이 적지 않았다.

곧 모두 입을 열기 시작했다.
"내가 나뭇잎 마을 닌자라면, 얼마나 좋을까!"

"에헴… 맛있는 음식 좀 준다고 꼬드기는 거야?"

"정말 한심하군!!"

"나를 비난하기 전에, 입안의 음식을 먼저 삼키고 말할 수 있겠나."

"좋아… 나뭇잎 마을 닌자는 정말 운이 좋아. 부럽다."

"나뭇잎 마을에 가입하려면 영주권이 필요하다고 들었어… 어렵다고."

"방법도 있지, 나뭇잎 마을 닌자에게 시집가면… 되는 것 같아."

웅성거리는 소리가 공터에 울려 퍼졌다.

가끔씩 나타나는 대역무도한 말들
음… 아니, 가끔이 아니지.
그런 소리가 점점 더 많아지고 있었다.
격차가 눈앞에 뻔히 드러나 있었던 것이다!

불의 그림자(호카게)가 직접 나뭇잎 영주권을 발급해 주는데, 거절할 수 있겠는가?
시세를 아는 자가 준걸이다!

우리는 이미 나뭇잎 마을 휘하에 들어가, 나뭇잎 마을 자애로운 아버지의 은혜를 느끼고, 나뭇잎 마을의 복을 누리고 싶었다.

모래 마을은 침투가 가장 심했고, 정신적인 나뭇잎 마을 사람이 가장 많았으며, 나뭇잎 마을과의 관계가 가장 좋았기에, 먼저 입을 열었다.

구름 마을도 즉시 뒤따랐다.
빌어먹을 끔찍한 병량환!
그리고 쓰레기통…
구름 마을은 너무 불쌍해.
집은 아직 폐허인데…
안개 마을도 뒤따랐다!
혈계인술은 조금도 숨김없이 나뭇잎 마을에 대한 부러움을 드러냈다.

"빌어먹을!!
"역시 혈계 닌자가 안개 마을을 다스려야 해!"

"제기랄 미즈토!"

"모두의 앞길을 막았어!"

"우리는 그를 타도해야 해!!!"

바위 마을 닌자는 원래 말하고 싶지 않았지만,
무슨 일이든 비교하면 안 된다고, 바위 마을과 나뭇잎 마을의 격차가 너무 컸기에, 탁자를 치면서 참여했다.

모두 이때 입을 열어도 괜찮을 거라고 생각했다.

고자질 같은 건……

누가 이런 때에 고자질을 하겠는가?
다 같이 맛있는 음식을 먹고, 술을 마시며, 함께 허풍을 떨면 안 되는가?
나뭇잎 마을 닌자들은 웅성거리는 소리를 들으며, 허리를 꼿꼿이 펴고, 입꼬리를 올리며, 심지어 콧노래를 흥얼거렸다.

부러운가?
이것이 운명이다!!

우치하 난은 웃고 있었다.

그는 매우 즐겁게 웃었다.
물론 즐겁지 않은 사람도 있었다.

예를 들어 네 명의 그림자들.

3대 라이카게 에이는, 원래 검은 얼굴이 더욱 험악해졌다.
하지만 어쩔 도리가 없었다.

근본적으로
구름 마을이 지금처럼 엉망진창이 된 것은, 그가 큰 책임을 져야 했다.

맨 처음의 처음… 모든 것의 기원은
그 빌어먹을 폰지 사기에서 시작해야 했다… 빌어먹을 폰지.
아니, 틀렸어. 아마 나뭇잎 낫이라고 불렀던 것 같아. 조만간 죽여 버릴 거야.
누군가 고의로 구름 마을을 해치려고 판을 짰다고는 하지만.

3대 라이카게 에이는 구름 마을의 번개의 그림자(라이카게)였다!
그는 이 사기를 꿰뚫어 볼 능력도 책임도 있었지만, 머리가 멍해져 하타케 사쿠모를 맹신했고, 그 결과 구름 마을 전체가 속아 넘어갔다.

폰지 사기가 터진 후 일련의 연쇄 반응이 시작되었고, 자신이 정예 대부대를 이끌고 복수를 하러 나갔고, 후방이 텅 비어 하늘 마을에 큰 틈을 내주었다.
아아…
3대 라이카게 에이는 연신 탄식했다.
그리고 미즈토, 그는 억누르고 있는 내면의 분노를 느끼고 있었다.

그 혈계인술들이 또다시 민심을 현혹하고 있다!

정말이지 너무 심하다!!

더 이상 방치할 수 없다. 반드시…
오오노키는 얼굴을 늘어뜨린 채, 아무 말도 하지 못하고, 그저 담배만 뻑뻑 피워댔다.

모래 마을 닌자 모사는 속으로 괴로워하며, 답답한 마음에 술을 몇 잔이나 들이켰다.

그는 항상 모래 마을을 위해 헌신하며, 밤낮으로 사막에서 금광을 캐며, 수년간 심혈을 기울인 끝에 모래 마을의 상황을 호전시켰다.

마을에서 희귀했던 생활 자원은 점점 풍족해졌다.

자신은 마을 사람들에게 새로운 재료로 집을 지어주고, 전기를 연결하고, 길을 닦고, 전등을 달아 주었다.
마을 사람들의 취업률은 수직 상승했다.
재정 적자를 흑자로 전환했다.
자신은 또한 많은 신세대 닌자를 육성했다.
나, 모래 마을 닌자 모사는 3대 카제카게이며, 모래 마을의 영웅이다!
하지만 나뭇잎 마을… 나뭇잎 마을…
마을의 닌자들은 나뭇잎 마을의 미명을 칭송하고, 마치 모래 마을의 현재 모든 것이 나뭇잎 마을의 공로인 것처럼 여겼다.

자신의 노력은 안중에도 없이!
원래 모래 마을 닌자 모사는 업무가 너무 바빴다. 날로 바빠지는 공무를 처리해야 했고, 사막에서 금광을 캐야 했고, 시간을 내서 수련해야 했고, 제자를 육성해야 했고, 집안의 그분은 또 엉망진창이어서, 공물을 바치라고 아우성이었다.
마을 안의 풍문 따위에 신경 쓸 겨를이 없었다.

그는 모래 마을 닌자들과 마을 사람들의 눈은 밝고, 자신, 바람의 그림자(카제카게)를 숭배할 것이라고 믿었다.

하지만 유감스럽게도.
대중은 원래 우매하고 무지하다. 물론 내가 말하는 것은 모래 마을이다.

특히 언론인들의 선동하에, 모래 마을 닌자 모사의 공적은 가려지고, 나뭇잎 마을의 공로는 크게 확대되었다.
"왜."

"그들은 내 노력을 보지 못하는 건가."

모래 마을 닌자 모사는 모래 마을 닌자들의 웅성거리는 소리를 들었다.

자신의 노력은 거들떠보지도 않고, 말끝마다 모래 마을을 깎아내리면서, 나뭇잎 마을에 대해서는 무한한 찬사를 보냈다.

심지어.
모래 마을 닌자 모사는 모래 마을 여자 닌자가 나뭇잎 마을 닌자에게…
몇 잔의 술이 목으로 넘어갔다.
목구멍에서 화끈거리는 느낌이 전해졌지만, 모래 마을 닌자 모사의 마음은 싸늘하게 식어갔다.

실의에 빠진 네 명의 그림자들은 마치 자석처럼, 저절로 한데 모였다.

"바람의 그림자(카제카게), 기분이 좋지 않겠지."

"나뭇잎 마을의 원조는 그렇게 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니지. 불의 그림자(호카게)는 손해 보는 장사는 하지 않으니까."

오오노키는 담배를 피우며, 목소리를 약간 낮췄지만, 그렇다고 남의 불행을 고소해하는 뜻은 없었다.

같은 처지의 사람들끼리, 다 똑같다.

"오오노키, 담배 한 개비 줘."

"나도 줘."

바람의 그림자(카제카게)가 아직 말을 꺼내기도 전에, 3대 라이카게 에이와 미즈토는 또다시 공짜로 얻어 쓰는 괴물이 되어, 오오노키에게 손을 내밀어 담배를 달라고 했다.

"정말이지."

"너희는 돈을 내고 직접 살 수 없나?"

"구름 마을 상황이… 아낄 수 있으면 아껴야지."

"공짜 담배가 더 맛있는 법이지."

오오노키는 눈을 흘기며, 주머니에서 담배 한 갑을 꺼내, 담배를 한 바퀴 돌렸다.

"내가 좋아서 이러는 줄 아나?"

"바람의 나라는 너무나 척박해… 쯧."

"남의 음식을 먹으면 입이 짧아지고, 남의 손을 빌리면 팔이 짧아진다."

모래 마을 닌자 모사는 한숨을 쉬었다.

닌자의 신분이 모래 마을 닌자 모사의 사고방식을 제한했지만, 어쨌든 모래 마을 닌자 모사는 바람의 그림자(카제카게)였고, 초인적인 능력을 가지고 있었다.

그래서 우치하 난이 아무리 정의롭고 위대하게 행동하고, 구호가 아무리 요란해도, 모래 마을 닌자 모사는 나뭇잎 마을을 결코 방심한 적이 없었다.

그는 나뭇잎 마을이 반드시 모래 마을에 꿍꿍이가 있다고 굳게 믿었다.

하지만… 우치하 난은 양모를 사용했다.

원조를 받으면, 나뭇잎 마을에 침투당하게 된다!
우치하 난도 알고, 모래 마을 닌자 모사도 알고 있었다.

하지만 나뭇잎 마을의 침투 수단은 다채롭고, 조금씩, 서서히 진행되었다.
모래 마을 닌자 모사는 지금에 와서야 깨달았다. 나뭇잎 마을의 영향력이 너무 커졌다는 것을!
하지만.
모래 마을은 당시 너무나 궁핍했기에, 나뭇잎 마을의 원조는 마치 익사 직전의 사람이 잡은 동아줄과 같았고, 잡은 이상 놓을 수가 없었다.

지금 와서 무슨 말을 한들 소용이 없었다.
"그러니 우리는 더 이상 좌시할 수 없다. 나뭇잎 마을이 계속 이렇게 나가도록 내버려 두면, 우리의 인술 마을은 조만간……."

"바람의 그림자(카제카게), 지난번 새의 나라에서 당신은 나를 거절했었지, 이번에는 어떤가?"

오오노키는 말을 마치고 담배를 깊이 빨아들였다가 천천히 내뱉었고, 그 연기는 공기 중에 흩어져 사라졌다.

그러는 동안
오오노키, 3대 라이카게 에이, 미즈토는 저절로 서로 가까워졌고, 동시에 모래 마을 닌자 모사를 바라봤다.

"그런가."

"너희 세 사람은 이미 상의를 끝마친 거로군."

모래 마을 닌자 모사는 함께 서 있는 세 사람을 바라보며, 쓴웃음을 지었다.

정말이지 결정을 내리기 어렵군.

모래 마을 닌자 모사는 입으로는 불평했지만.

그는 나뭇잎 마을에 대한 호감도가 매우 높았고, 적어도 합격선 이상이었다.

어쨌든
나뭇잎 마을은 수년간 모래 마을에 진심으로 원조를 제공했고, 모래 마을 닌자 모사와 우치하 난은 사적으로도 관계가 매우 좋았으며, 명절 때마다 인사를 나누고, 서로 선물을 주고받았다.

두 마을 사이의 연결 고리도 점점 더 긴밀해지고 있었다.

나뭇잎 마을은 모래 마을에 잘못한 것이 없었다.

오히려 모래 마을에 큰 은혜를 베풀었다.

자신은 오오노키처럼 변덕스럽게 행동하며, 배신자가 되어야 하는가?

하지만
나뭇잎 마을은 너무나 강대했고, 강대해서 나뭇잎 마을과 동맹을 맺고 있어도, 가슴이 철렁 내려앉을 정도였다.

게다가 마을의 닌자들은 나뭇잎 마을에 대한 호감도가 너무 높았다.
반드시 모래 마을에서 나뭇잎 마을의 영향력을 약화시켜야 한다.

어쨌든 덤핑 같은 건
정말 골치 아프군!
"바람의 그림자(카제카게), 신중하게 고려해야 하오. 우리는 단지 뭉쳐서 따뜻하게 지내고 싶을 뿐이오. 나뭇잎 마을이 너무 강대해져서 우리를 멸망시킬 수 있을 정도가 되는 것을 바라지 않소."

"이때, 우리가 힘을 합치지 않으면, 나뭇잎 마을은 더욱 강대해질 뿐이오."

"우리는 나뭇잎 마을과 전쟁을 벌이고 싶지 않소. 그저……."

"하나가 독점하면, 우리 모두에게 좋을 것이 없소."

3대 라이카게 에이와 미즈토가 함께 설득에 나섰다.

"좋아, 나뭇잎 마을은 확실히 너무 강대하니, 억제할 필요가 있어!"

"나는 당신들과 협력할 수 있지만, 모래 마을은 표면적으로 당신들 편에 서지 않을 것이오. 그저 암묵적으로 당신들을 도울 뿐이오."

모래 마을 닌자 모사는 여전히 나뭇잎 마을의 원조를 포기할 수 없었다.

일단 나뭇잎 마을과 사이가 틀어지면
나뭇잎 마을이 원조를 철회하면, 모래 마을이 어떻게 변할지 모래 마을 닌자 모사는 감히 상상조차 할 수 없었다. 어쩌면 한순간에 해방 이전으로 돌아갈지도 모른다.

게다가 자신이 나뭇잎 마을과 적대하고, 심지어 전쟁을 벌이려고 한다면, 가장 먼저 반대할 사람은 모래 마을의 마을 사람들일 것이다.

그래서 모래 마을 닌자 모사는 양쪽을 다 먹으려고 작정했다!
"문제없소."

"협력해서 잘해 봅시다!"

오오노키는 손을 내밀었다. 그는 모래 마을 닌자 모사를 설득해서 나뭇잎 마을과 적대하게 만들 생각은 애초에 없었다. 그저 어떤 입장에서는 자신들 편에 서 주기만 하면 되었다.

"협력해서 잘해 봅시다!"

모래 마을 닌자 모사는 먼저 오오노키와 악수하고, 그 다음 순서대로 3대 라이카게 에이, 미즈토와 악수했다.

"당신들의 계획을 말해 보시오."

"우선 우리는 더 이상 무의미한 전쟁에 시간을 낭비할 수 없소."

"예를 들어 비 마을 말이오. 바람의 그림자(카제카게), 당신도 분명히 알겠지만, 나뭇잎 마을은 계속 비 마을을 원조하고 있소."

"그럼 영주 쪽은?"

"나뭇잎 마을은 비 마을 편을 들고, 우리 4대 닌자 마을은 함께 뭉치면, 영주 따위는 콧방귀나 뀌겠지."

"우리는 나뭇잎 마을을 본받아야 하오."

"나는 최근 나뭇잎 마을을 다시 연구했소."
"불의 나라 국내의 귀족들은 나뭇잎 마을에 의해 몇 번이나 죽임을 당했소."

"세상에, 그렇게 크게 벌인 거요?"

"시간이 없소. 나뭇잎 마을은 그렇게 했으니, 그대로 따라 해야 하오."

"하지만 우리는 먼저 그렇게 크게 벌이지 말고, 조금씩……."

(이번 장 끝)

## 제237장 주지하다시피, 우치하는 센쥬 토비라마와의 약속 따위 지키지 않는다!

2025-02-10 작가: 向日射大雕

새해 야외 파티는 끝났다.

일상은 평범하고 지루하게 흘러갔다.

나뭇잎 마을과 4대 닌자 마을은 여전히 하늘 마을의 흔적을 찾아 온 세상을 뒤지고 있었다.

닌자들은 발이 닳도록 뛰어다니고,

다섯 카게들은 텐트 안에 앉아 매일 회의를 열어 진행 상황을 보고하며 차를 마시고, 카게로서의 경험을 교환했다.

글쎄, 현재 진행 상황은 0이다. 하늘 마을은 너무나 철저히 숨어있어서 차를 마시며 허풍을 떨거나… 차를 마시며 경험을 교환하는 것 외에는 할 일이 없었다.

다만…

우치하 난의 기분은 매우 좋았다.

반면 나머지 네 카게들의 기분은 엉망이었다.

야외 파티는 오대 닌자 마을 간의 교류를 촉진했다.

4대 닌자 마을의 닌자들은 나뭇잎 마을 닌자들과 부러운 어조로 대화를 나눴다.

대화를 나누다 보니 전례 없는 대규모 품앗이가 시작되었다.

4대 닌자 마을의 닌자들은 나뭇잎 마을 닌자들의 대우가 어떤지 몹시 궁금해했다.

"뭐라고!"

"임무 수행에 필요한 각종 소모품을 환불받을 수 있다고?"

"그래, 우리 나뭇잎 마을에는 자체 군수 공장이 있어서 심사를 거쳐 최대 절반까지 환불받을 수 있어."

"우리는 전부 자비로 준비하는데!!"

"임무 수행 수당도 있다고?"

"하급 닌자도?"

"명절에 은혜 수당이라니. 무슨 은혜?"

"화영 나리(호카게 님)의 은혜지."

"설날에 세 배. 쯧. 네 손에 든 건 왜 세 배보다 더 많아?"

"화영 나리(호카게 님)께서 어제 은혜 봉투를 나눠주셨거든. 주둔지 닌자들은 모두 받았어. 너희 카게(그림자)는 그렇게 째째해? 설날에 출장 왔는데 새뱃돈도 안 줘?"

"음… 아마 잊으신 거겠지."

"일부 A급 인술을 공개하고, 심지어 인을 맺을 필요도 없다고? 그걸 공개해도 되는 거야?"

"의료 닌자로 전직해서 의료 인술을 배우는 게 무료라고?"

"물론 그렇게 간단한 건 아니야. 이건 특별 자금이라 계약서를 써야 해. 배우고 나면 나뭇잎 병원에서 일해야 하거든."

"……."

야외 파티 후의 품앗이로 4대 닌자 마을의 닌자들은 멘탈이 완전히 나가 버렸다.

닌자들은 소속 인술 마을에 대한 충성도가 뚝뚝 떨어졌고, 그 하락세는… 차마 눈 뜨고 볼 수 없을 정도였다.

그들은 나뭇잎 마을 닌자들을 질투하며 눈이 시퍼렇게 변했다!

특히 나뭇잎 마을에는 이탈 닌자들을 받아들이기 위한 특별한 영주권 제도가 있었다.

이건 달콤한 독약 수준이 아니라, 설탕 코팅된 핵폭탄이었다!

마을 내의 배신자에 대한 잔혹한 처벌만 아니었다면, 상당수의 닌자들이 품앗이 당일에 머리 위의 휘장을 떼어내고 긁힌 자국을 새겼을 것이다.

있는 힘껏 나뭇잎 마을의 영주권을 따내고, 나뭇잎 마을의 개목걸이를 걸기 위해 안간힘을 썼을 것이다!

하지만 나뭇잎 영주권은 그렇게 쉽게 얻을 수 있는 것도 아니었다. 반드시 공명심을 바쳐야 했다!

예를 들어 정보, 인술, 혹은 다른 무엇. 나뭇잎 마을에 중대한 공헌을 하는 것도 방법이었다.

고생하는 건 두렵지 않다.

소위 닌자란, 원래 고난을 감내할 수 있는 자들이다.

하지만 아무리 잘 참는 닌자라도… 계속 참게 할 수는 없지 않은가.

잠입 임무라도 수행하는 건가, 3년, 또 3년?

이 고생은 대체 언제 끝나는 걸까!

네 카게들은 차마 이 질문에 대답할 수 없었다.

중하위 닌자들은 속으로 딴생각을 품기 시작했다. 자기 마을 같은 썩어빠진 곳에 있으면 미래가 없을 것 같았다.

상급 닌자 같은 고위 닌자들도 끊임없이 흔들리고 있었다. 그들의 손에는 진짜 물건이 있었으니까.

네 카게들은 부하 닌자들이 나뭇잎 마을의 설탕 코팅된 핵폭탄에 영향을 받을까 봐 걱정되어 밖으로 파견하는 닌자들을 점점 더 늘렸다.

다들 빨리 나가서 하늘 인술 마을을 찾아!!!

다시는 품앗이할 기회를 줘선 안 돼!!!

이런 상황이 계속된다면 네 카게들은 성 단위로 배신하는 끔찍한 사태가 벌어질까 봐 걱정했다.

하지만 상황이 아무리 엉망이라도 카게로서 정신을 바짝 차리고 회의에 참석해야 했다. 최소한 우치하 난 앞에서 이상한 모습을 보여서는 안 되었다.

모래 마을 닌자 모사, 오오노키, 미즈토는 모두 가짜 미소를 지으며 웃고 있었지만, 유독 3대 라이카게 에이는 얼굴에 수심이 가득했다.

우치하 난은 재미주의자 정신으로 3대 라이카게 에이를 위로(우월감을 과시)하기로 했다.

"번개의 그림자(라이카게), 어째서 계속 울적한 표정을 짓고 있나."

"아직도 집안일 때문에……."

"불의 그림자(호카게)의 걱정 덕분에, 어제 또 구름 마을에서 편지를 받았네."

"그녀는 한때 귀부인이었지만, 지금은 상급 닌자의 미망인이 되었지. 나는 그녀의 남편과 사적으로 친분이 있었네. 하늘 닌자의 습격으로 그녀는 남편, 장남, 큰딸을 포함해 거의 모든 가족을 잃었어. 이제 한 살도 채 안 된 어린 아들만 남았지."

"그녀 본인도 습격으로 심각한 부상을 입었고, 공기 중에 떠도는 독가스가 그녀에게 2차 피해를 입혀 깊은 혼수상태에 빠졌었지. 간신히 깨어났지만."

"혼수상태에 빠진 탓에 한 살도 채 안 된 아들을 돌볼 사람이 없어 근처 고아원에 맡겨야 했어. 하지만 고아원은 항상 재정이 부족하고, 마을에서도 더 많은 자금을 지원할 수 없는 상황이라 이미 많은 고아들이 영양실조에 시달리고 있다네."

3대 라이카게 에이의 목소리는 울먹거렸고, 우치하 난도 이때만큼은 웃을 수 없었다.

이건 정말 지옥이나 다름없었다.

"하늘 마을은 인간 말종이다!"

"반드시 멸망시켜야 해!!"

"동의하네……."

"불의 그림자(호카게)의 말씀이 옳소!!"

우치하 난은 옆에서 맞장구치는 오오노키와 모래 마을 닌자 모사를 힐끗 쳐다봤다.

입만 나불대지 말고!

실질적인 행동을 보여줘!

예전에 셋이서 검둥이 형제들 등쳐먹을 때 꽤 벌었잖아!

역겹군, 역겨워!!

"번개의 그림자(라이카게), 나는 당신네 마을의 상황에 대해 진심으로 동정심을 느끼고 있소."

"인도주의적인 정신으로 나뭇잎 마을은 구름 마을을 지원할 것이오. 돈도 내고 힘도 보탤 것이오!"

우치하 난이 말을 마치자 모래 마을 닌자 모사와 미즈토는 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

아니, 진짜로 할 셈이야?

"나뭇잎 마을은 구조대를 파견하여 구름 마을로 보내 부상자들을 치료하고, 식량, 의료 용품을 포함한 생활 필수품을 긴급 지원할 것이오."

"동시에 나뭇잎 마을 기자를 파견하여 생중계를 통해 하늘 마을의 죄악을 폭로할 것이오."

"이 기회를 틈타 우리 나뭇잎 마을은 닌자 세계 적십자회를 설립하여 전 인계에서 모금 활동을 벌여 인계의 모든 자선가들이 힘을 보탤 수 있도록 할 것이오. 이 조직은 장기적으로 존재하며 인계의 평화에 기여할 것이오."

우치하 난이 한 글자 한 글자 말을 마치자 3대 라이카게 에이의 눈시울이 붉어졌다.

그는 우치하 난이 이런 상황에서 도움의 손길을 내밀 줄은 정말 예상하지 못했다. 그야말로 돈도 내고 힘도 보태는 것이었다.

게다가 인계에 조직을 설립하겠다고 하다니. 적십자회라니 정말 듣기 좋은 이름이다. 인계의 평화를 위해라니.

"화영 나리(호카게 님), 구름 마을 전체를 대표하여 진심으로 감사드립니다!"

3대 라이카게 에이는 감격하여 무심결에 나뭇잎 마을이 자신을 등쳐먹었던 일을 잊어버렸다.

"당연히 해야 할 일이지."

우치하 난은 연신 고개를 끄덕였다.

나뭇잎 마을이 약간의 돈을 들여 인계에서 좋은 평판을 얻는 것은 매우 합리적인 일이었다.

닌자 세계 적십자회는 우치하 난이 즉흥적으로 생각해낸 것이다. 오대 닌자 마을의 이름을 빌려 판을 깔기에 딱 좋았다.

이것은 인계의 평화를 위한 일이니까!

얼마나 듣기 좋은 명분인가!!

오대 닌자 마을이 돈을 내고!

오대국 영주가 돈을 안 낼 리가 있나?

오대국 영주들이 돈을 내면, 인계 소국의 영주들이 가만히 있을 수 있겠어? 영주들이 돈을 내면, 귀족 호상들이 돈을 안 낼 리가 있나?

귀족 호상들이 돈을 내면……

나뭇잎 마을이 이렇게 큰 인계 자선 단체를 관리하는데 관리비를 받는 것은 당연히 합리적인 일이지. 어차피 사람을 보내 시간과 노력을 들여 각종 물자를 조달해야 하니까.

뭐?

장부 내역?

이것은 내부 기밀이라 공개할 수 없다!

에헴, 에헴. 너무 지옥 같군!

그래, 공개하자.

우치하 난은 자신의 절조와 도덕적 기준이 이렇게 빨리 무너지는 것을 원치 않았다.

장부를 공개하지 않는 자선이라니. 쯧쯧.

자신은 여전히 세속적인 의미에서 좋은 사람이 되고 싶었다.

인계를 위해 아주 조금이라도 좋은 일을 하고 싶었다!

하지만 관리비는 받아야 한다. 겨우 5%만 받아도 인구가 워낙 많으니 엄청난 금액이 될 것이다.

게다가 이건 일회성 거래가 아니라 꾸준히 돈을 벌 수 있는 사업이다!

남의 돈으로 자신의 명성을 쌓고, 돈도 벌 수 있다니!

신난다!!

자신은 어쩜 이렇게 똑똑할까. 찰나의 순간에 이렇게 천재적인 아이디어를 떠올리다니!

우치하 난은 3대 라이카게 에이를 응대하면서 속으로는 자신의 기지를 칭찬했다.

"불의 그림자(호카게)께서 말씀하셨으니, 우리 바위 마을도 가만히 있을 수 없지."

"모래 마을은 늘 평화를 사랑하고, 불행을 외면하지 않지."

"음, 우리 안개 마을도 인계의 평화를 위해 기여하고 싶네."

나뭇잎 마을 불의 그림자(호카게)가 먼저 입을 열었다.

옆에서 구경만 하던 오오노키, 모래 마을 닌자 모사, 미즈토, 이 세 카게(그림자)들도 어쩔 수 없이 따라갈 수밖에 없었다.

어차피 그들은 얼마 전 3대 라이카게 에이와 함께 나뭇잎 마을을 견제하기로 약속했었다.

지금 구름 마을과 가장 사이가 안 좋았던 나뭇잎 마을이 구름 마을에 도움의 손길을 내밀었다.

그들이 계속 머뭇거리며 모른 척한다면 그들의 동맹은 웃음거리가 될 것이다.

오오노키는 그나마 나았다. 바위 마을은 원래 구름 마을을 지원할 생각이었다.

하지만 모래 마을 닌자 모사와 미즈토는 겉으로는 웃고 있었지만 속으로는 욕을 퍼붓고 싶었다!

제기랄!

여기서 차나 마시며 허풍이나 떨지 말걸!

완전히 손해 봤잖아!!!

"화영 나리(호카게 님)께서는 정말 인계의 대선인이시고, 인계의 양심이십니다!!"

미즈토는 이를 갈면서 말했고, 그의 말투는 어딘가 빈정거리는 듯했다.

"과찬이십니다, 과찬."

우치하 난은 건성으로 대답하며 미즈토에게 신경 쓰지 않고 머릿속으로 진지하게 생각했다.

오대 닌자 마을 중 모래 마을, 바위 마을에는 이미 수많은 나뭇잎 마을 상인들이 장사를 하고 있다.

대륙에는 아직 나뭇잎 마을 상인들이 대규모로 진출하지 못한 구름 마을만 남았다. 이 기회를 틈타 나뭇잎 마을 상인들이 진출할 수 있도록 길을 닦아줘야 한다.

"번개의 그림자(라이카게), 구름 마을 재건에 관해서는……."

"나뭇잎 마을의 건설팀은 최첨단 시공 경험과 건축 자재를 보유하고 있소."

우치하 난은 능숙하게 사업을 홍보하며 나뭇잎 마을의 토목 노동자들에게 큰 건수를 안겨주려고 했다.

그들은 운이 좋은 시대를 만났다.

지금은 토목인들의 황금시대였다. 눈을 뜨면 삽질이고, 잠잘 때도 땅을 파는 소리를 들으며 잠들 정도였다.

"바위 마을, 모래 마을도 그들의 고객이었소. 그들이 지은 집은 고객들이 모두 만족했지."

"바람의 그림자(카제카게), 츠치카게(흙影), 그렇지 않소?"

우치하 난이 말을 마치자 오오노키와 모래 마을 닌자 모사를 쳐다봤다. 나뭇잎 마을 건설팀은 그들의 마을에서도 몇 건의 큰 공사를 맡았었다.

"정말 그렇소. x2"

"그렇다면 불의 그림자(호카게)의 호의에 감사드립니다."

3대 라이카게 에이는 고개를 끄덕였다. 나뭇잎 마을의 가격만 적당하다면 마을 재건 공사를 나뭇잎 마을 건설팀에 외주를 주는 것도 나쁘지 않았다.

"나뭇잎 마을은 사업 범위가 매우 넓소. 예를 들어 전력망, 차크라 매매…… 나뭇잎 마을 상인들은 기꺼이 구름 마을에서 사업을 하고 싶어 하고, 그들은 모두 신뢰할 수 있는 사업가들이오."

우치하 난은 자연스럽게 3대 라이카게 에이에게 말을 이어갔다.

말하는 동안 손짓하여 부하 나라 일족을 불러 현장에서 몇 건의 사업 협력 계약서를 작성하도록 했다.

업무 효율성이 매우 높았다!

우리가 배워야 할 점은 바로 이런 것이다!

오오노키 일행은 옆에서 혀를 내둘렀다.

나뭇잎 마을이 그렇게 많은 돈을 벌 수 있는 이유가 있었군. 불의 그림자(호카게)부터 부하 닌자들까지 모두 상업에 능통한 인재들이라니!

"화영 나리(호카게 님)께서는 정말 사업의 천재시군요. 게다가 그렇게 유능한 부하들까지 거느리고 계시다니. 우리 바위 마을도 나뭇잎 마을을 본받아야 합니다!"

"찬성!"

"저도 마찬가지입니다!"

"옳소!!"

오오노키가 입을 열자 아첨하는 소리가 끊이지 않았고, 우치하 난은 기분이 매우 좋았다.

칭찬하는 말을 싫어하는 사람이 어디 있겠는가?

게다가 칭찬하는 사람이 자신과 같은 레벨의 카게(그림자)라니!

"불의 그림자(호카게), 사업에 대해 저희에게 조언해 주실 의향은 없으신지요."

물의 그림자(미즈카게)가 갑자기 우치하 난을 쳐다보며 말했다.

차를 마시다 나뭇잎 마을에 삥 뜯긴 돈을 그냥 날릴 수는 없었다!

이 좋은 기회를 틈타 불의 그림자(호카게)에게서 진짜 비법을 배워야 했다!

"간단하오!"

"사업을 하려면 큰 사업을 해야 하오!"

"나뭇잎 마을은 가난한 사람들의 돈을 벌 생각은 추호도 없소!!"

"그럼 우리는 누구의 돈을 벌어야 합니까?"

"돈이 있는 사람의 돈을 벌어야지!"

"게다가 당당하게 돈을 벌어야 하오!!"

우치하 난은 자신의 말을 명확하게 전달했다고 생각했다. 눈앞의 네 사람이 여전히 깨닫지 못한다면 평생 고생하며 가난하게 살 운명일 것이다!

"불의 그림자(호카게)의 말씀을 들으니 십 년 공부가 헛되지 않았습니다!"

오오노키는 의미를 알아듣고 눈을 끔뻑이며 칭찬했다.

"고수시군요!"

모래 마을 닌자 모사는 엄지손가락을 치켜세웠다!

"강하십니다!"

미즈토는 뒤따라 말했다.

"정말입니까?"

"화영 나리(호카게 님)께서는 높고 강하십니다!!"

"과찬이십니다, 과찬!!"

우치하 난은 손을 내저었다.

마침내 너희 꽉 막힌 놈들이 깨달음을 얻었구나?

이후 3대 라이카게 에이는 몇 건의 사업 계약서를 받아 들고 가서 검토해 보기로 했다.

그는 함부로 서명할 수 없었다. 나뭇잎 마을을 믿지 못해서가 아니었다.

글쎄, 사실

3대 라이카게 에이는 나뭇잎 마을을 믿지 못했다. 전에 크게 데인 적이 있었으니까!

게다가 이 사업 계약서보다

3대 라이카게 에이는 우치하 난이 말한 지원이 언제쯤 실행될 수 있을지가 더 궁금했다.

어떻게든 이 겨울을 먼저 넘겨야 했다.

인계의 겨울은 매우 혹독하니까!

"화영 나리(호카게 님), 말씀하신 지원은 언제쯤 실행될 수 있습니까?"

3대 라이카게 에이는 아까 지원에 대해 물었다.

우치하 난이 먼저 돈을 내고 지원해야 나머지 세 인술 마을도 기꺼이 따라올 것이다.

"번개의 그림자(라이카게), 일주일 안에 나뭇잎 마을의 지원 물품이 구름 마을에 도착하는 것을 보게 될 것이오."

우치하 난은 자신감 넘치는 목소리로 구체적인 시간을 말했다.

무엇을 얻으려면 먼저 주어야 한다.

이 이치를 우치하 난은 누구보다 잘 알고 있었다.

우치하 난이 약속한 일은 절대 번복하는 일이 없었다.

물론 센쥬 토비라마와의 약속은 제외하고!

주지하다시피!

우치하 난은 우치하이고, 우치하는 센쥬 토비라마와의 약속은 절대 지키지 않는다!

(이번 장 끝)

## 제238장 나뭇잎 마을 호카게의 구름 마을에서의 작은 공작

2025-02-11 작가: 向日射大雕

시간은 덧없이 흘러갔다.

차를 마신 네 카게들은 우치하 난의 막사를 떠나 각자의 인술 마을 주둔지로 돌아갔다.

3대 라이카게 에이는 산더미 같은 협약서를 품에 안고 의기양양하게 돌아갔다.

그는 구름 마을 고위층들과 상의할 생각이었다.

나뭇잎 마을의 협력 제안을 받아들일지 말지를.

사람은 가르쳐도 안 되지만, 일은 한 번 겪으면 안다지. 과거 블루 스카이 계획 유한회사의 사기극 때, 처음에는 3대 라이카게 에이도 구름 마을 고위층들과 상의했지만, 나중에는 거의 혼자서 결정했다.

그날 밤, 멀리 나뭇잎 마을에 있는 나라 시카토는 우치하 난의 긴급 서신을 받았다.

"나뭇잎 마을은 인도주의 정신에 입각하여 구름 마을에 구조대를 파견하고, 물자를 지원할 것이다. 네가 인력을 배치하도록."

"그리고... 나뭇잎 마을은 구름 마을과 일련의 협력을 추진할 것이다. 주로 xxx 등의 분야에서 협력하며, 협력의 구체적인 방안을 조속히 확정짓도록."

"뿐만 아니라... 나뭇잎 마을은 닌자 세계 적십자회라는 조직을 창설할 것이다. 주로 인계의 영주, 호상 귀족들, 그리고 평민들에게서 기부금을 모아..."

"..."

서신 내용은 많지 않았지만, 삐뚤빼뚤한 글씨는 모두 "나뭇잎 마을을 위하여"라는 큰 글자를 쓰고 있었다. 나라 시카토는 머리가 멍해졌고, 글자 사이에서 편지의 대의를 읽어냈다. 온통 "야근!!"이라는 두 글자로 가득 차 있었다!

편지를 읽는 순간, 나라 시카토는 그 자리에서 정신을 잃을 뻔했지만, 주변 동료들이 재빨리 그를 붙잡았다.

나라 시카토는 이틀 동안 잠을 자지 못했다. 비록 닌자라 할지라도, 그렇게 오랜 시간 동안 휴식을 취하지 못하면, 그의 얼굴에 뚜렷한 다크서클이 생기는 것은 불가피했다.

누구도 야근을 좋아하지 않는다. 특히 휴일, 그것도 설날 기간에는 더욱 그렇다.

하지만 허공의 나라에서 벌어진 일 때문에...

허공의 나라에서 가져온 돈을 모두 세어야 했다. 금은보화, 골동품 서화 등 많은 것들이 포함되어 있었고... 마지막으로 등기하고 장부에 기록해야 했다.

이는 극히 번거로운 과정이었다.

카쿠즈는 밤새도록 기뻐하며 잠을 이루지 못했고, 몇몇 분신을 보내 도와주게 했지만, 그의 본체는 여전히 선물 거래의 최전선에서 분투하고 있었다.

돈 외에도,

허공의 나라의 연구원, 엔지니어, 교사, 우수 기술공... 이들은 모두 우치하 난의 주요 관심 대상이었고, 모두 나뭇잎 마을로 데려와 빛을 발하게 해야 했다.

호카게 님의 명령 한 마디에, 누군가는 뒤에서 다리가 부러지도록 일해야 했다.

나라 시카토는 자신의 팀과 함께 호카게 청사에서 한 달 동안 나가지 못했고, 먹고 자는 모든 것을 호카게 청사에서 해결했다.

이제 우치하 난의 "변덕" 때문에, 호카게 청사의 소들에게 또 다른 큰 업무량이 추가되었다. 그들은 밤낮으로 서류를 준비하고, 데이터를 처리하고, 인력을 배치해야 했다.

"시카쿠 님, 도대체 무슨 일입니까!"

나라 시카토 주변의 동료들 역시 얼굴에 뚜렷한 다크서클이 있었고, 표정은 피로감을 감추지 못했다.

호카게 님의 편지에는 도대체 무슨 내용이 쓰여 있는 걸까!

시카쿠 님을 저렇게 놀라게 할 정도라니?

"예정된 휴가는 취소다. 우리는 또 야근이다!"

"뭐??"

"어째서 또 야근이야?"

주변 동료들은 영문을 몰랐다.

그저 또 야근이라는 사실만 알았을 뿐인데, 눈앞이 캄캄해지며 정신을 잃을 뻔했다.

다행히 의료 닌자가 즉시 대기하고 있다가 달려와, 한 손으로는 인중을 누르고, 다른 한 손에서는 녹색 빛을 내뿜으며 의료 인술을 시전했다.

그들에게 숨통을 틔워주었다.

"우리의 연차는 이미 날아갔어. 이번 일만 끝나면 며칠 쉴 수 있다고 하지 않았나..."

"어째서 또 야근이야."

"우리가 벌써 3개월 연속으로 야근하고 있는 거 아니야?"

"맞아... 이 야근을 언제까지 해야 하는 거야!"

"우리는 소가 아니야, 사람이라고!"

동료들은 한동안 웅성거렸다.

하지만 우치하 난의 심복인 나라 시카토는, 비록 마음이 답답했지만, 즉시 나서서 말했다.

"닌자는 인내하는 사람이다!"

"우리 모두는 나뭇잎 마을을 위한 것이다!"

"설마 호카게 님께서 야근 수당을 주지 않으셨겠나? 야근하고 싶어도 못하는 사람이 얼마나 많은데!!"

나라 시카토의 어조는 엄격했고, 방 안은 잠시 동안 쥐 죽은 듯 조용해졌다.

그렇다.

드넓은 나뭇잎 마을에는, 소는 결코 부족하지 않다.

네가 안 하면 하고 싶어 하는 사람은 얼마든지 있다!

그들은 너보다 더 많이 일할 뿐만 아니라, 너보다 더 밤을 잘 새울 수 있다.

심지어 자발적으로 월급을 깎아달라고 신청할 수도 있다!

"시카쿠 님... 저... 저희는 야근하겠습니다."

"맞습니다... 대장, 명령하십시오."

"이번에는 얼마나 오래 야근해야 합니까."

"3개월, 6개월도 모릅니다."

"..."

그날 밤,

나뭇잎 마을의 호카게 청사는 불이 환하게 켜져 있었고, 등불은 밤에서 낮까지 계속 켜져 있었다.

호카게 님의 복지는 끝이 없다.

구름 마을의 영채.

"이렇게 오랫동안 토론했으니..."

"여러분은 이 협약들을 우리 구름 마을이 체결할 수 있다고 생각하십니까?"

긴 탁자 주위에 구름 마을 고위층들이 가득 앉아 있었고, 3대 라이카게 에이는 그들을 보며 천천히 말했다.

협약은 각 방면의 사업을 확정지었다. 나뭇잎 마을은 자금을 대고, 기술을 제공하며, 큰 지분을 차지하고, 구름 마을은 인력을 제공하고, 체력을 제공하며, 돈을 벌면 모두 함께 즐거워하는 것이다!

우치하 난은 원래 그들에게 목화를 심게 하고 싶었다.

하지만 번개의 나라에는 목화를 심지 않으니, 정말 아쉬울 따름이었다.

하지만 번개의 나라에는 광산물이 많고, 특히 철광석은 현지 철광석의 품질이 철의 나라에 전혀 뒤지지 않는다.

공업화를 하려면 철강이 필수적이다.

인계 현 단계의 철강 생산량은 항상 부족한 상황이며, 아마도 수십 년이 더 지나야 포화 상태에 이를 것이다.

따라서 제철소를 창설하는 것은 확실히 돈을 버는 사업이다.

나뭇잎 마을은 돈도 있고, 기술도 있고, 각종 생산 도구, 마케팅 인력, 심지어 노동자까지 최단 시간 내에 투입할 수 있다.

하지만 유일하게 해결하기 어려운 것이 하나 있다.

어디에서 싸고 질 좋은 철광석을 얻을 수 있는가이다.

구름 마을 명의로 된 철광은 없다.

대광산주들은 바보가 아니다. 이 돈을 자신이 벌 수 있는데, 왜 구름 마을과 함께해야 하는가?

나뭇잎 마을은 불의 나라에서 천지개벽을 일으킨 후에야 저렴한 가격으로 그렇게 많은 철광을 얻을 수 있었다.

우치하 난이 아무리 날뛴다 해도, 나뭇잎 마을의 닌자를 번개의 나라에 보내 사람을 죽일 수는 없다. 그것도 귀족들을 죽이는 것은 더더욱 불가능하다.

따라서 이 일은 구름 마을 스스로 해야 한다.

나뭇잎 마을이 오늘날에 이르게 된 것은 우치하 난이 무리를 이끌고 총을 들고, 역겹고 더러운 닌자 세계를 때려 부수고, 믿을 만한 일을 시작했기 때문이다.

닌자는 계속 그렇게 멍청하게 살 수는 없다.

물론 비 마을의 방식도 안 된다. 그들은 너무 좌경화되어 모든 사람을 싸잡아 죽였다.

질서가 있는 것이 질서가 없는 것보다 낫다.

비의 나라 고위층은 지금까지도 여전히 혼란스럽고, 정국은 불안하고, 민심은 흉흉하다.

우치하 난은 자신의 방식으로 더 많은 사람들을 자신의 곁으로 결집시키기를 희망한다. 구름 마을을 약화시키는 것과 닌자를 각성시키는 것은 별개의 문제다.

우치하 난의 야망은 결코 인계의 패주가 아니다.

왜냐하면 그는 이미 그렇기 때문이다.

이제는 정신적인 것을 추구해야 한다.

"나는 찬성한다."

"그만두는 게 좋겠다. 나뭇잎 마을이 그렇게 좋은 마음을 가질 리가 있겠어? 또 다른 함정일지도 몰라."

"이번에 나뭇잎 마을은 더럽고 힘든 일을 모두 우리에게 떠넘겼어!"

"우리가 영주, 귀족들과 사이가 틀어지면, 그게 무슨 의미인지 아는가?"

"상황이 더 나빠져 봤자 얼마나 더 나빠지겠어. 우리 구름 마을은 이미 이 지경인데, 배수진을 쳐 보자."

"라이카게 님, 어떻게 생각하십니까?"

"저희는 모두 당신의 뜻에 따릅니다!"

"맞습니다, 맞습니다. 당신의 뜻에 따릅니다."

공은 다시 돌아왔다.

이 고위층들은 공닌의 구름 마을 습격 이전에는 라이카게를 교체할지 말지를 고민하고 있었다.

하지만 그들은 지금은 그런 생각을 전혀 하지 않는다.

구름 마을은 이미 풀을 뜯기는 정도가 아니다.

그것은 고향이 폭격으로 폐허가 된 것이다.

3대 라이카게 에이는 물러섰다.

누가 책임을 질 것인가?

누가 이렇게 큰 난장판을 감당할 수 있을까!

다들 그냥 이렇게 대충 살아가자.

"그럼 이 일은 내가 알아서 하겠다."

"나뭇잎 마을과의 협력에 대해서는, 한번 시도해 볼 만하다고 생각한다."

3대 라이카게 에이는 한 번 걸어보기로 했다. 나뭇잎 마을을 한 번 믿어보기로 했다.

그날, 3대 라이카게 에이는 탄식하면서도 어쩔 수 없이 이 험난한 길을 걸어, 우치하 난의 영채로 와서 나뭇잎 마을과 일련의 협약을 체결하려고 했다.

"라이카게, 당신은 오늘 결정을 후회하지 않을 겁니다. 하늘 마을의 일을 해결하고 나면, 즉시 시작합시다."

"예전에 센쥬 토비라마 그 망할 놈이... 흠흠... 2대 호카게가 나에게 빚더미를 남겨줬지만, 지금 나뭇잎 마을은 여전히 승승장구하고 있지 않습니까!"

"우리 함께 크게 키워서, 다시 한번 빛나는 역사를 만들어 봅시다!"

우치하 난은 능숙하게 3대 라이카게 에이에게 닭고기 수프를 먹였고, 3대 라이카게 에이는 옆에서 맞장구쳤다.

대화 중에 또 낡은 옛날 이야기를 꺼냈다.

제1차 인계대전.

나뭇잎 마을은 2대 호카게를 잃었고, 구름 마을 역시 2대 라이카게를 잃었다.

"과거의 일은, 우리 나뭇잎 마을은 언급하지 않겠습니다. 당신들 구름 마을도 다시는 언급하지 마십시오."

"세상을 휩쓸 인물은, 바로 지금을 봐야 한다."

"2대 라이카게가 죽지 않았다면, 우리가 어떻게 출세할 수 있었겠나!"

"나를 믿으십시오. 실패는 쓰라리겠지만, 산은 돌지 않아도 물은 돌고, 30년 강동, 30년 강서... 나뭇잎 마을과 구름 마을이 함께 힘을 합치면..."

우치하 난은 손을 흔들었다.

그는 진심으로 구름 마을에 감사하고, 킨카쿠, 긴카쿠에게 감사한다!

심지어 폰지 사기조차도,

처음에는 우치하 난도 그저 귀족들에게서만 뜯어내고 싶었고, 구름 마을은 덤이었다. 구름 마을에서 돈을 많이 뜯어낼 생각은 없었다.

카쿠즈가 아니었다면...

"그래서, 호카게 님, 어디서부터 시작하실 생각이십니까."

3대 라이카게 에이는 닭고기 수프를 마시며 마음이 불안해졌다.

그는 눈앞의 호카게가 번개의 나라에서 엄청난 일을 벌일 것 같다는 생각이 들었다.

"라이카게, 당신은 아셔야 합니다. 상업 경쟁은 매우 잔혹하고 제로섬 게임으로 가득 차 있으며, 승자 독식입니다. 심지어 닌자 간의 사투에 못지않게 치열합니다. 다만 폭발 장소가 더 은밀하고, 더 뜨거울 뿐입니다..."

"따라서 우리의 처음 목표는 업계 1위가 되는 것입니다. 업계의 최고가 되어, 한 산업을 독점해야 돈을 벌 수 있습니다."

"첫 번째 단계는, 대광산주, 대지주에게 과일 바구니를 보내는 것입니다!"

"그리고 겸사겸사 그들과 토지와 광산 양도에 대한 이야기를 나누는 것입니다."

"과일 바구니를 보내다니?"

"그들에게 과일 바구니를 보내면, 그들이 토지와 광산을 싸게 우리에게 팔아넘길까요?"

"식용유 한 통을 추가해도 됩니다."

"두 번째 단계는, 양도에 동의하지 않는 모든 사람을 육도선인에게 보내는 것입니다."

"크..."

"전부 다요??"

3대 라이카게 에이는 나뭇잎 마을이 불의 나라에서 많은 사람을 죽였다는 것을 알고 있었지만, 호카게가 귀족을 죽이는 것을 그토록 가볍게 말할 줄은 몰랐다.

"그럼 영주님은 어떻게 할 겁니까?"

"그건 간단합니다."

"밤에 닌자를 보내, 수리검 한 자루를 그의 침대 머리맡에 놓아두는 겁니다."

"그건 반역 아닙니까?"

3대 라이카게 에이는 여전히 우치하 난의 사고방식을 따라갈 수 없었다.

그는 며칠 전까지만 해도 보수파였지만, 어쩔 수 없이 궁지에 몰려 위험을 감수하게 되었다.

몇 건 크게 해먹지 않으면, 구름 마을은 언제 일어설 수 있을까?

하지만 3대 라이카게 에이는 영주에게 반역할 생각은 전혀 없었다. 번개의 나라 영주는 구름 마을에게 꽤 잘해주었고, 돈이 필요할 때는 아끼지 않았다.

사람은 은혜를 원수로 갚을 수는 없는 법이다.

"반역이라고요... 제가 말을 충분히 분명하게 하지 않았습니까?"

"번개의 나라 영주는 구름 마을에게 꽤 잘해주었고, 저는 그와 먼 친척 관계입니다."

"친척 관계였군요."

우치하 난은 고개를 끄덕였다. 그것은 이상한 일이 아니다.

영주와 닌자 가문은 항상 좋은 관계를 유지하고 있다. 닌자는 혈계, 비전, 그리고 다양한 이유 때문에, 가문 내의 여자는 외부로 시집가는 경우가 드물지만, 영주가 딸을 외부로 시집보내는 것은 기본적인 일이다.

불의 나라 영주는 계속해서 우치하 난의 장인이 되고 싶어, 그의 곁에 딸을 하나 밀어 넣었다.

"좋습니다. 저는 다른 방법도 있습니다. 다만 좀 번거롭고, 시간을 낭비해야 합니다."

"그 쓰레기 같은 놈들 엉덩이 밑에는 온통 비리가 가득합니다. 정보를 수집하는 것은 우리 닌자의 기본기입니다. 우리가 비리를 모두 수집해 와서, 그들을 협박하는 겁니다. 만약 그들이 철광을 싸게 양도하지 않으면, 우리가 폭로하는 겁니다."

간단히 말해서 구름 마을은 번개의 나라 백관행술을 만드는 것이다.

"전통적으로, 닌자는 국가 정사에 간섭해서는 안 됩니다."

닌자의 정치 개입은 금기 사항이다.

"지금은 인계 천 년 만에 찾아온 대변혁기입니다. 과거의 전통은 모두 깨부숴야 합니다!"

"비범한 대업을 이루려면, 비범한 수단을 사용해야 합니다!"

우치하 난은 의정연연하게 말했다.

"음..."

자신은 라이카게다.

나뭇잎 마을의 호카게와 함께 공모하여, 자신의 번개의 나라 귀족의 비리를 조사하고, 나뭇잎 마을과 함께 번개의 나라의 각종 자산을 침탈한다.

자신은 매국 행위를 하고 있는 것 같다!!

"라이카게, 우리는 닌자입니다. 가장 강력한 무력, 가장 선진적인 기술을 가지고 있습니다. 우리는 생산력을 발전시켜, 모두의 삶을 더 나아지게 해야 합니다. 인술과 과학 기술을 결합하는 것이 바로 우리 닌자가 해야 할 일입니다."

"소위 닌자 세계 대전이라는 것은, 그저 임무 할당량을 놓고 싸우고, 그 돈을 조금 벌기 위해 하는 것인데, 제 생각에는 세상에서 가장 어리석은 일입니다."

"하나하나 세상을 바꿀 수 있는 싱싱한 생명들이, 지금은 아무 의미 없이 전장에서 죽어가고 있습니다..."

"닌자와 귀족은 서로 다른 계급입니다. 어쩌면 일부 귀족은 당신과 친척 관계이고, 당신에게 매우 잘해줄 수도 있습니다."

"하지만 계급을 배신하는 개인은 있어도, 계급을 배신하는 계급은 없습니다."

"우리 닌자가 같은 전선에 서 있는 전우여야 합니다."

우치하 난은 3대 라이카게 에이가 여전히 망설이고 있는 것을 보고, 즉시 또 한 번 닭고기 수프를 잔뜩 먹였다.

마지막으로,

마지막으로 한 마디를 더 덧붙였다.

"라이카게 님, 당신은 구름 마을이 계속 쇠퇴하는 것을 원치 않으시겠지요."

3대 라이카게 에이는 말을 듣고 결심을 굳혔다. 크게 한 번 걸어보기로 했다!
(본 장 완결)

## 제239장 인계 정통은 나뭇잎 마을에 있다!

3대 라이카게 에이는 "나라를 팔아먹는" 조약 더미에 사인하고 돌아갔다.

회사는 나뭇잎 마을과 구름 마을이 공동으로 소유하고 있기에, 나뭇잎 마을과 구름 마을의 핵심 이익을 보장하기 위함이었다.

우치하 난은 그 안에 3대 라이카게 에이가 잘 이해하지 못하는 이상한 조건들을 몇 가지 추가했다.

주로 자원 약탈, 관세 자주권, 채무 통제, 그리고 회사에 딸린 온갖 경제 특권에 관련된 것들이었다.

이건 이 어르신이 와도 며칠 밤낮으로 사상 교육을 해야 겨우 펜을 들 수 있는 조건들이었다.

번개의 나라 영주라면 절대 사인하지 않을 협약!

하지만 다행히 인계 특유의 일국일촌제가 있었다.

아아... 초대 호카게께 찬사를!!

돌아오라 하시라마, 불의 그림자(호카게)여! 나의 가장 자랑스러운 신앙! 눈에 선한 목둔, 이유 없이 흐르는 눈물! 희미하게 떠오르는 나생문, 그리고 든든한 미수옥! 적들을 모두 물리치고, 탈주닌자들을 모조리 죽였네!

이 기묘하고 괴상한 일국일촌제 덕분에, 인술 마을은 인술 마을대로, 국가는 국가대로 돌아간다. 비록 인술 마을과 국가의 연결이 긴밀하지만...

결국은 두 가족이나 마찬가지다. 게다가 평소에 영주가 인술 마을에 경비를 할당하는 것도 조건이 붙는다. 마을 닌자들은 영주와 귀족들을 위해 온갖 임무를 수행해야 한다.

지금 3대 라이카게 에이가 파는 건 번개의 나라이지, 구름 마을이 아니다.

"..."

"구름 마을을 다시 한번 위대하게!"

"MAGA!!"

우치하 난의 즉흥 연설은 3대 라이카게 에이의 감정을 부추겼다.

가장 중요한 건 이 협약들이 정말로 구름 마을의 현재 문제를 해결해 줄 수 있다는 점이었다.

번개의 나라, 그 거대한 국가가 얼마나 부유한가. 비록 불의 나라만큼은 아니지만, 크게 뒤떨어지지도 않는다. 하지만 번개의 나라라는 케이크 전체를 번개의 나라의 벌레들이 나눠 먹고, 구름 마을에는 아주 약간의 크림만 나눠줬다.

정말이지 너무나도 심한 기만이다!

우치하 난은 나뭇잎 마을의 초대 호카게가 아니다. 9년 의무 교육을 받은 제대로 된 대학생이고, 제1차 인계대전에서 살아 돌아온 강철 뼈대, 진짜 사나이다!

지금 우치하 난은 구름 마을을 이끌고 식탁에 앉아 케이크 한 조각을 크게 잘라, 뱃속에 쳐넣으려 한다!

나뭇잎 마을과 구름 마을 모두 번개의 나라에서 입에 기름칠을 하고, 배부른 트림을 할 것이다.

우치하 난의 희망찬 연설에, 3대 라이카게 에이는 걱정스러워하면서도 결국 자신의 이름을 서명했다.

그리고 다음 날, 우치하 난은 3대 라이카게 에이와 구름 마을의 고위 간부들을 데리고 불의 나라 국내의 유명한 은행가들을 만났다.

이들은 모두 금융 업계의 기린아들이었고, 실력이 엄청나게 웅후했으며, 하나같이 사람을 뼈까지 발라 먹는 최상위 포식자들이었다.

하지만 이런 것들은...

무력 앞에서는 아무 소용이 없다. 호카게 님께서 한마디 명령만 내리시면, 네 가족을 몰살하라고 하실 수도 있다.

물론 우치하 난이 그렇게 무지막지한 사람은 아니다. 장사는 화기애애하게 돈을 벌어야 한다.

우치하 난은 여전히 몇 가지 규칙을 준수하려 한다. 그는 스스로 혼란을 만드는 것을 좋아하지 않는다.

무릇 규칙이 없으면 세상이 돌아가지 않는 법이니까.

게다가 이 은행가들은 평소에는 멀쩡한 척, 고고한 척하지만, 머리 위에는 항상 진짜 거물들이 서 있다.

비록 이들이 막대한 부를 쥐고 있지만, 돼지를 잡을 때가 되면 혈연으로 이어진 거물들은 결코 망설이지 않는다.

그들은 나뭇잎 마을에게서 더 멀고, 더 광활한 미래를 보았기에, 당연하다는 듯이 나뭇잎 마을에 합류하여 나뭇잎 마을의 졸개가 되었고, 나뭇잎 마을의 돈세탁 창구가 되었다.

호카게 님의 부름을 듣자마자, 이들은 즉시 캠프 근처로 달려왔다.

우치하 난은 이들을 데리고 3대 라이카게 에이, 구름 마을 고위 간부들과 만나 간단한 인사말을 나눈 후,

양측은 즉시 회의를 시작했다. 회의 내용은 매우 간단했다.

우치하 난은 3대 라이카게 에이와 구름 마을 고위 간부들을 거의 집단 실신시킬 뻔한 숫자를 입에 담았다.

호카게 님, 정말이지 높고 강하시다!!

그러자 이 졸개들은 서류를 작성하고 대출을 준비했다. 물론 만약을 대비해, 이들은 자금을 겹겹이 포장하여 나뭇잎 마을이 회사의 주도권과 결정권을 계속 쥐고 있도록 만들었다.

너희 구름 마을은 사람 죽이는 일만 책임지고, 돈 들어오기만 기다리면 된다.

3대 라이카게 에이와 구름 마을 고위 간부들은 막대한 자금이 계좌에서 빠져나가는 것을 보며 격렬한 감정에 휩싸였고, 심지어 심장이 멎을 것 같은 기분까지 느꼈다. 하지만 이 기분은 꽤나 괜찮았다. 닌자들은 항상 을의 입장이었는데, 이제 갑의 입장으로 바뀌다니, 이 기분 정말 최고다! 닌자는 머리를 쓸 필요가 없어. 평생 을의 운명이지!!

다음은 사들이는 단계다. 회사를 세우고 공장을 짓는 것도 부지, 공장 건물, 기계 설비, 인력 등 온갖 것들을 준비해야 한다.

인력은 번개의 나라에 항상 부족하지 않다. 대우를 조금만 인간적으로 해줘도,

소나 말들이 끊임없이 몰려온다.

생산 설비는 나뭇잎 마을 자체에서 생산할 수 있다. 그저 왼손에서 오른손으로 옮기는 일일 뿐이다. 우치하 난은 입만 뻥긋하면 이 문제를 해결할 수 있다.

유일하게 해결해야 할 것은 원자재다.

큰돈을 들여 사는 건 절대 안 된다. 그건 호구 짓이다. 군벌이 사업을 하는데 어찌 남에게 휘둘리는 짓을 하겠는가.

이건 구름 마을이 해결해야 할 일이다.

충분한 자금이 윤활유 역할을 해주기에, 일은 순조롭게 진행되었다.

우치하 난은 해야 할 일을 모두 끝마쳤고, 짧은 며칠 만에 막대한 자금을 태워버렸다.

하지만 이 거래는 매우 남는 장사였다. 심지어 거저 얻은 셈이라고 할 수 있다. 지금의 투자는 미래에 나뭇잎 마을에 수백, 수천 배의 이익을 가져다줄 것이다.

구름 마을 또한 조금씩 나뭇잎 마을과 묶일 것이다.

"라이카게, 나머지는 너희 구름 마을에 달렸소."

"음, 호카게 님. 안심하십시오. 나머지는 구름 마을에 맡겨 주십시오."

3대 라이카게 에이가 대답하기도 전에, 뒤에 있던 구름 마을 고위 간부들이 이구동성으로 말했다.

지금 구름 마을은 썩어 문드러진 웅덩이와 같고, 3대 라이카게 에이의 위상은 바닥까지 떨어져서 과거처럼 구름 마을을 통제할 힘이 없다.

하늘 마을 일을 마무리 짓고, 3대 라이카게 에이가 구름 마을을 유지하여 내란이 일어나지 않도록 하는 것만으로도 수완이 좋다고 할 수 있다.

많은 사람들의 마음속에는 이미 어떻게 튈까 궁리하고 있을 것이다. 나뭇잎 마을로 튀는 것이 가장 좋은 선택일 테지.

지금 나뭇잎 마을은 구름 마을과 함께 놀아주려 하고, 게다가 진짜 돈을 내놓고 있다. 비록 이 돈의 일부는 원래 그들의 것이었지만... 흠흠...

구름 마을은 평소처럼 약간의 정보 업무를 하고, 겸사겸사 사람을 조금만 죽이면, 이 막대한 자금 사업의 배후 보스가 될 수 있다.

나뭇잎 마을 호카게의 은혜에 감사드립니다!

이 세상에는 발로 투표하는 사람들이 결코 부족하지 않다. 나뭇잎 마을은 돈도 있고 세력도 있다. 정말이지 대단한 일이다. 그러니 나뭇잎 마을과 함께하는 것도 나쁘지 않다.

게다가 닌자들은 바보가 아니다.

비 마을 사변, 나뭇잎 마을의 강성함은 그들에게 시대가 정말로 변했다는 것을 느끼게 해주었다.

정녕 분열이 끝나고 합쳐지는 형상이다.

닌자들은 대대로 거슬러 올라간다...

그것은 육도선인 시대까지 거슬러 올라가야 한다. 쯧, 모두 인종에서 나왔다.

인종 정통은 나뭇잎 마을에 있다!

우치하 일족, 센쥬 일족은 진짜 인종의 계승자다!

계속해서 나뭇잎 마을과 정면으로 맞서는 것은 아무 의미가 없으니, 차라리 실력을 보존하여 이를 발판 삼아 더 큰 이익을 도모하는 것이 낫다...

고생 끝에 낙이 온다고 하지 않던가.

그 빌어먹을 병량환... 정말이지 먹으면 아무 말도 못 한다.

쓰레기통... 맛은 확실히 좋지, 흠흠...

게다가 구름 마을과 나뭇잎 마을은 사실상 다를 바가 없다.

자본이라는 슈퍼 몬스터는 십미에 못지않은 위력을 발휘하여, 3대 라이카게 에이와 구름 마을 고위 간부들을 나뭇잎 마을 자애로운 아버지의 휘하로 통합시킬 수 있다.

3대 라이카게 에이는 뒤따라 고개를 끄덕이며 동의했다.

마음속에는 무한한 의문이 들었지만, 호카게는 큰 그림을 그리고 있는 것 같다. 구름 마을은 많은 것을 얻겠지만, 동시에 잃는 것도 있을 것이다.

하지만...

구름 마을은 선택의 여지가 없다.

나뭇잎 마을과의 협력이 호랑이와 함께 하는 것과 같더라도, 그는 울며 겨자 먹기로 해야 한다.

3대 라이카게 에이는 정말이지 구름 마을을 엉망진창으로 만들어 놓았고, 많은 사람들의 이익을 침해했다. 심지어 번개의 나라 영주조차 그를 좋게 보지 않는다. 흙의 나라 영주도 마찬가지다.

이건 절대 장인 정신으로 얼버무릴 수 있는 일이 아니다. 이치대로라면 할복하거나 은퇴해야 피해자들의 분노를 조금이나마 잠재울 수 있다.

하지만 정세 변화가 너무나도 빨라서, 구름 마을 위아래로 3대 라이카게 에이 말고는 누구도 눈앞의 이 난장판을 수습할 수 없다.

모두 3대 라이카게 에이가 여전히 라이카게라는 것을 묵인했다.

나중에 구름 마을 상황이 좋아지면, 가을에 정산할 것이다.

"어쩌면 인계의 미래는 이미 결판이 났을지도 모른다. 하지만 어떤 일들은 내가 해야 한다... 설령 최종적으로 나뭇잎 마을에 무릎을 꿇더라도, 비교적 온전한 구름 마을이 우치하 난에게 사분오열된 구름 마을보다 더 큰 발언권을 가질 것이다."

"인내!"

3대 라이카게 에이는 마음속으로 묵묵히 자신을 격려했다.

해 질 녘 늦은 저녁, 또 눈이 내린다.

눈송이가 가볍게 내려와, 눈앞의 광야를 서서히 덮었다.

우치하 난은 3대 라이카게 에이와 작별하고, 자신의 텐트 문 앞으로 돌아와, 희고 고운 손바닥을 내밀어 작고 투명한 눈송이를 받아들었지만, 눈송이는 그의 체온에 금세 녹아 물방울이 되었다.

"또 하나의 거대 인술 마을을 공략해야 하나."

"요즘 정말 운이 좋네."

"또 새로운 한 해가 시작되었어. 눈아, 내년에도 너는 이 색깔을 유지할 수 있을까?"

우치하 난은 기쁜 마음으로 그곳에서 혼잣말을 하며, 몸에서 풍기는 문예 기질을 한껏 드러냈다.

일이 이렇게 순조롭게 계속 진행될 수 있다면 좋을 텐데.

우치하 난은 마음속으로 감탄했다.

왜인지 모르게...

지금 일들은 분명히 우치하 난의 계획대로 순조롭게 진행되고 있다.

하지만 우치하 난은 왠지 모르게 집 안에 자신을 날려 버릴 수 있는 초대형 지뢰가 묻혀 있는 것 같은 기분이 든다.

우치하 마다라가 그럴 가능성이 있다.

또 누가 있을까?

센쥬 토비라마일 수도 있지 않을까?

곰곰이 생각해 보면, 자신이 이세계로 넘어온 이후, 센쥬 토비라마가 나뭇잎 마을에서 집권하고 있는 동안에는 매우 험난한 시간을 보냈다. 나뭇잎 마을에서 조심스럽게 처신해야 했을 뿐만 아니라, 어린 나이에 전장에 나가 생사를 건 싸움을 벌여야 했다.

하지만 센쥬 토비라마가 죽은 후, 우치하 난은 하늘로 솟아올라 걷잡을 수 없이 승승장구했다.

물론 가끔 통제 범위를 벗어나는 일이 발생하기도 했다. 예를 들어 카쿠즈의 무심한 행동으로 구름 마을이 피를 토할 정도로 망가져서 자신까지 계획을 수정해야 했던 일처럼.

하지만 그런 일은 우연일 뿐이고, 어찌 매번 그렇게 터무니없을 수 있겠는가. 카쿠즈가 또 자신에게 큰 기쁨을 선사할 리는 없다. 기우다, 기우야.

이런 알 수 없는 위기감은 여전히 센쥬 토비라마에게서 비롯된 것일 것이다. 그 녀석은 여전히 얌전히 있지 않고, 지금도 실험실에서 일하면서 입으로는 자신을 욕하고 있을 것이다. 어쩌면 자신을 본뜬 인형을 만들어 매일같이 바늘로 찌르고 있을지도 모른다.

우치하 난은 하늘에서 흩날리는 눈송이를 바라보며 잠시 생각에 잠겼다.

"호카게 님, 당연하죠. 눈의 색깔은 변한 적이 없어요."

"눈은 항상 흰색이죠. 제 피부색처럼 순백하고 흠결이 없어요. 제가 만약 인간 여자였다면, 호카게 님은 저에게 헤어 나오지 못할 정도로 빠져들었을 거예요!"

우치하 난은 소리를 듣고 사방을 둘러봤지만 아무도 없었고, 무심코 땅을 내려다보니 대머리 흰 제츠가 있었는데, 몸의 반쪽이 검게 물들어 있었다.

"닥쳐, 내 가장 사랑하는 형님을 모욕하지 마!"

검은 제츠는 반쪽 몸의 팔을 조종하여 흰 제츠의 뺨을 때렸다.

고작 도구인 흰 제츠 주제에!

네가 뭔데 감히 망언을 내뱉고, 내 형님께 빌붙으려 하는 거냐. 껍질 벗긴 달걀 같은 네 얼굴이나 만져봐라.

네가 감히?

"흠흠, 동생. 지적 장애 아동을 보살펴주고, 지적 장애인과 같은 수준으로 다투지 마."

우치하 난의 얼굴에 기쁜 기색이 떠올랐다.

애타게 기다리던 자신의 동생이 드디어 왔다.

이 망할 황무지는 조금도 재미가 없다.

푹신한 침대도 없고, 잠잘 때 향긋한 여자아이를 껴안을 수도 없다.

이제 동생이 왔으니, 하늘 마을 자리가 생겼다!

우치하 난은 대수롭지 않게 손을 흔들었다. 누가 지적 장애 흰 제츠와 같은 수준으로 생각하겠는가.

"호카게 님, 너무 심하세요. 저는 지적 장애가 아니에요. 저는 그냥 좀 얼빠진 것뿐이에요."

"맞다. 호카게 님, 검은 제츠 님께서 저와 제 파트너가 더 이상 자신을 따라다니지 못하게 하셨어요. 그래서 저희 둘은 나뭇잎 마을 방송국에 취직해도 될까요? 제가 생각해 둔 프로그램이 몇 개나 있는데."

흰 제츠는 억울한 표정을 지었다.

하지만 그는 지적 장애인이었기에, 말을 하다 보니 이야기가 엉뚱한 방향으로 흘러갔고, 다시 방송국에 취직하는 이야기가 나오자 흥분하며 손발을 마구 흔들었다.

하지만 말이 끝나기도 전에 검은 제츠가 또 그의 뺨을 때렸고, 그러자 그는 완전히 얌전해져 자폐 상태에 빠졌다.

"화내지 마, 동생. 흰 제츠가 진심으로 데뷔하고 싶어 한다면, 그렇게 하게 내버려 둬. 어차피 네 수하에 흰 제츠가 부족한 것도 아니잖아."

우치하 난은 대머리 흰 제츠가 계속해서 TV에 나가고 싶어 하는 것을 보고, 흔쾌히 허락했다.

그 녀석은 프로그램 효과를 내는 데 탁월할 것이다.

꼬맹이 아Giao조차 미친 척 연기하며 인터넷에서 벤츠를 굴리는데, 눈앞의 흰 제츠가 그보다 못할 리는 없다.

흰 제츠는 음담패설을 정말 줄줄 읊어댄다.

게다가 어차피 흰 제츠에게 월급을 줄 필요도 없다.

"형님께서 그렇게 말씀하신다면."

"야호!!!"

대머리 흰 제츠는 검은 제츠의 동의를 듣고, 당장 샴페인을 터뜨려 축하하고 싶을 정도로 기뻐했다. 이제 그는 인계의 대스타가 될 것이다!!

"닥쳐, 시끄러워!"

검은 제츠는 다시 발작하기 시작한 흰 제츠를 보며, 반쪽 몸을 조종하여 그의 뺨을 때렸고, 그러자 흰 제츠는 얌전해졌다.

"됐어."

"동생, 드디어 돌아왔구나!"

"나는 네가 오기를 정말 오래 기다렸어."

우치하 난은 평소처럼 검은 제츠가 흰 제츠의 몸에서 나오자마자, 검은 제츠의 매끄러운 머리를 쓰다듬었다. 감촉이 정말 좋다.

(본장 완결)

## 제240장 우치하 난: 토비라마, 네 업무량은 아직 부족해, 좀 더 추가해야겠어!

우치하 난은 바라던 대로 검은 제츠에게서 하늘 마을의 정보를 얻어냈다. 이제 하늘 마을의 정확한 위치만 파악하면, 남은 일은 간단해진다.

하늘 마을, 네 놈은 죽을 죄를 지었다!

다음 날, 우치하 난은 곧바로 4명의 카게들을 자신의 작전 회의실로 불러 회의를 소집했다.

우치하 난은 손가락을 깍지 낀 채 검은 뿔테 안경을 쓰고 완벽한 사령관의 자세를 취했다.

"제군들, 드디어 하늘 마을의 위치를 찾아냈습니다!"

"그곳은 바로 인계의..."

"놈들을 모조리 죽여라. 단 한 명도 남기지 마."

우치하 난의 말이 끝나기도 전에 3대 라이카게 에이가 성급하게 입을 열었다.

바위 마을의 오오노키: "동의."

안개 마을의 미즈카게: "당연하지!!"

모래 마을의 모래마을 닌자 모사: "속전속결이다!!"

나머지 세 카게들도 즉각 3대 라이카게 에이에게 동조했다.

빌어먹을 하늘 마을!

모두 네 놈들 때문이다!
원래 마을 녀석들은 나뭇잎 닌자들의 대우를 몰랐었다.

이제 모두가 다 알아버렸어!
민심이 흉흉하니, 부대를 이끌기가 어려워졌군!

이대로 계속 대조해 나가다간 마을의 기둥뿌리가 흔들릴 수도 있다!

군심은 아직 쓸만하군.
우치하 난은 오대 닌자 연합군의 최고 통수권자로서 만족스럽게 고개를 끄덕이며 최고 전투 명령을 하달했다.

"제군들의 태도가 명확하니, 하늘 마을을 철저히 섬멸하도록 합시다."

"하늘 마을의 은신처는 어느 원시림의 산골짜기 근처에 있습니다."

"모두 함께 닌자 부대를 조직하여 그곳을 포위하고, 전면 공격을 감행하여 놈들에게 숨거나 도망칠 기회를 주지 마십시오!"

"좋다!"

네 명의 카게들이 이구동성으로 대답했다.

며칠 후...

"뜻을 이루지 못하니 헛되이 슬프기만 하구나."

"나, 당당한 하늘 닌자 수장이 이제는 꿀물조차 마실 수 없다니..."

하늘 닌자 수장은 멍하니 사무실 의자에 앉아 깊은 한숨을 내쉬었다.
그는 줄곧 엄청난 야망을 품고 있었다. 바로 전 세계를 통치하는 것.

먼저 여섯 번째 인술 마을이라는 이름을 얻고, 허공의 나라를 키운 다음, 나머지 4대 닌자 마을을 하나씩 없애는 것이다.

이러한 절대적인 야망이 뒷받침되지 않았다면, 그는 지금까지 버틸 수 없었을 것이다.

세상 사람들이 이해하지 못하는 길을 걸으며, 거의 끝이 보이지 않는 연구를 수년간 지속하는 것은 아무나 할 수 있는 일이 아니다.

하지만 현실은 냉혹하다!
계속 수련해야지!
하늘 닌자 수장의 웅대한 포부는 막 결실을 맺어 뿌리를 내리기도 전에 나뭇잎 마을에 의해 무참히 꺾여버렸다.

그는 천 번 만 번 계산했지만... 나뭇잎 마을이 구름 마을을 위해 오대 닌자 연합군을 결성하여 하늘 마을을 토벌하러 올 줄은 상상도 못했다.

오대 닌자 연합군의 기세는 하늘 마을이 감당할 수 있는 수준이 아니었기에, 하늘 닌자 수장은 잠시 물러서는 것을 택했다.

숨어 지내는 것도 힘들지만...
하지만 지금... 허공의 나라가 멸망했다.
하늘 마을은 이제 뿌리 없는 부평초와 같은 신세다.
"이제 어찌해야 하는가..."

하늘 닌자 수장은 지금 머리가 몹시 아프다.
예전에 그는 부하 인술 마을들에게 많은 희망을 심어주었다. 우리 하늘 마을의 길은 틀리지 않았다. 계속 나아가면 반드시 이름을 날리고 인계의 여섯 번째 인술 마을이 될 수 있다!

그렇지 않았다면 그는 하늘 닌자들을 이렇게 오랫동안 묶어두고 척박한 환경 속에서 계속 기술을 발전시키도록 할 수 없었을 것이다.

간신히 공중 부대를 조직하고 영미를 발명했지만, 깊은 산속에 숨어 계속해서 비굴한 태도를 보여야 하며, 심지어 자신의 나라마저 멸망했다.

하늘 닌자 수장은 우선 이 소식을 숨기기로 했다.

그렇지 않으면...
하늘 마을 내부에 어떤 내란이 일어날지 감히 상상조차 할 수 없다.

하지만 종이는 불을 가릴 수 없는 법!

우선, 앙코르 요새에 저장된 식량도 오래 버티지 못할 것이다. 반드시 사람을 보내 식량을 조달해야 하며, 그 외에도 다양한 물자를 확보해야 한다.
다음으로, 집에는 연구 개발에 막대한 자금을 쏟아붓는 연구자들이 있다. 이들을 조금이라도 소홀히 할 수 없다. 연구 자금을 지원하지 않으면 연구원들이 불만을 터뜨릴 것이다. 하지만 아이러니하게도 이들이 하늘 닌자의 미래다.
반드시 자금 문제를 해결해야 한다.
하지만 지금...
오대 닌자 연합군이 전 세계를 뒤져 하늘 인술 마을을 찾고 있다. 물자를 보충하든, 자금을 모으든 외부와의 접촉은 불가피하다.
하늘 마을 닌자들은 조만간 허공의 나라가 멸망했다는 소식을 알게 될 것이다!

게다가 외부와 접촉하게 되면 오대 닌자 연합군을 피해 하늘 마을을 숨기는 것은 불가능하다.

끊임없이 닥쳐오는 난제들...
하늘 닌자 수장은 밤잠을 설쳤다. 제대로 먹지도, 잠들지도 못하고, 꿀물조차 마실 수 없게 되자 그는 마치 물속에 잠겨 점점 가라앉는 듯한 느낌을 받았다. 익사하는 듯한 질식감은 정말 견디기 힘들었다.

"큰일 났습니다, 수장님!!"

한 하늘 닌자가 허둥지둥 수장의 사무실로 뛰어들어왔다. 그의 얼굴은 공포에 질려 있었다.

"무슨 일인가? 무슨 일이 일어났나?"

하늘 닌자 수장은 고개를 번쩍 들었다. 그의 눈에는 짜증이 스쳤지만, 곧 평정을 되찾았다. 그는 불안감을 억누르며 침착하게 물었다.

"수장님, 오대 닌자 연합군의 닌자들이 저희의 흔적을 발견했습니다! 그들이 이쪽으로 오고 있습니다!"

그 하늘 닌자는 헐떡이며 떨리는 목소리로 말했다.

"저희가 포위당한 것 같습니다!"

"포위? 불가능해, 그럴 리가 없어..."

"동쪽은..."

"동쪽은 나뭇잎 마을이다."

"서쪽은?"

"바위 마을과 구름 마을입니다."

"남쪽은?"

"안개 마을과 모래 마을입니다."

"그럼 북쪽은?"

"수장님, 북쪽은 산골짜기입니다. 뒤는 전부 산입니다."

하늘 닌자 수장은 벌떡 일어나 당황한 눈빛으로 연이어 질문하며 각 방면에 있는 적들을 확인했다.

그렇게 깊숙이 숨어 있었는데도 오대 닌자 연합군에게 발각되다니. 게다가 눈치채지 못하게 하늘 마을을 포위하다니!

"빨리, 모두에게 알리고 철수 준비를 하라!"

"연구원들을 우선적으로 이동시키고, 모든 중요한 자료와 연구 성과를 반드시 가져가라!"

하늘 닌자 수장은 재빨리 냉정을 되찾고 명령을 내리기 시작했다.

"하지만, 수장님, 저희는 어디로 도망쳐야 합니까?"

그 하늘 닌자는 망설이다가 물었다.

하늘 닌자 수장은 잠시 침묵했다. 그의 눈에는 어쩔 수 없다는 듯한 빛이 스쳤다. 하늘 마을이 이렇게까지 몰리게 되자 그는 마음속 깊은 곳에서 언젠가 이런 날이 올 것이라는 것을 알고 있었지만, 이렇게 빨리 닥칠 줄은 몰랐다.

그는 심호흡을 하고 말했다. "전원 앙코르 요새로 철수한다. 그곳이 우리의 마지막 탈출 희망이다."

"모두에게 알리고, 예정된 계획에 따라 행동하라. 혼란스러워하지 마라!"

"알겠습니다!"

그 하늘 닌자는 즉시 몸을 돌려 수장의 명령을 전달하러 떠났다.

"결국, 나의 야망은 그저 꿈에 불과했던 것인가?"

하늘 닌자 수장은 나지막이 중얼거렸다. 그의 눈에는 비통함이 스쳤다. 하지만 지금은 감상에 젖을 때가 아니다. 그는 아직 앙코르 요새를 가동해야 한다. 그러려면 시간이 좀 더 필요하다.

게다가 지금 모든 공중 부대를 집결시키는 것은 시간상 불가능하다.
그러나 그가 사무실을 떠나 앙코르 요새의 가동 센터로 향하려는 순간, 줄곧 그의 소매 속에 숨어 있던 영미가 갑자기 날카로운 비명을 질렀다.

마치... 무언가 엄청나게 치명적인 것이 이곳으로 다가오고 있다는 듯이.

게다가 한두 개가 아니다!
무려 다섯 개나 되는 것 같다!!
경고를 받은 하늘 닌자 수장은 즉시 밖으로 뛰쳐나갔지만, 이미 늦었다.

콰앙!

3대 라이카게 에이는 그의 몸 주변에 강력한 차크라를 휘감고 있었고, 온몸에서 번개 빛이 뿜어져 나왔다. 그는 주먹으로 눈앞에 있던 하늘 닌자의 몸을 꿰뚫어 버렸고, 피가 솟구쳤다. 잡병 하나를 처리한 3대 라이카게 에이는 고개를 돌려 하늘 닌자 수장을 바라보며 섬뜩한 미소를 지었다.

"번개의 그림자(라이카게), 너무 빠르잖아."

"그러게 말입니다."

"인정..합니다."

우치하 난과 나머지 세 카게들은 뒤늦게 도착하여 계속해서 불평을 늘어놓았다.

이것은 참수 작전이다!
오카게가 모두 모였다!

제1차 인계대전에서도 이처럼 화려한 조합은 없었다.

3대 라이카게 에이는 복수심에 불타올랐다.
그는 반드시 하늘 닌자 수장을 자신의 손으로 처단해야만 했다!

다섯 명이 하늘 닌자 내부로 침투한 이후, 3대 라이카게 에이는 줄곧 최고 속도를 유지하며 앞만 보고 돌진했다.

센쥬 토비라마는 죽었다. 과장 없이 말해서, 3대 라이카게 에이는 현재 인계에서 가장 빠른 존재다.

우치하 난과 나머지 세 카게들은 계속해서 그의 뒤를 쫓았고, 앞에 나타나는 하늘 닌자 잡병들은 모두 3대 라이카게 에이의 주먹에 맞아 죽었다.

하늘 닌자 수장의 머릿속은 새하얗게 비었지만, 3대 라이카게 에이는 그에게 말할 기회를 줄 생각이 없어 보였다.

"아아아!!"

3대 라이카게 에이는 고함을 지르며 달려들었다. 그의 몸은 마치 번개처럼 공중을 가르며 잔상을 남겼고, 동시에 주먹을 휘둘러 하늘 닌자 수장을 향해 날렸다. 그 주먹에는 강력한 뇌둔 차크라가 담겨 있었다.

하늘 닌자 수장은 주먹에 맞아 마치 끊어진 연처럼 뒤로 날아가 여러 채의 건물을 잇달아 들이받았다.

연기가 걷히자
하늘 닌자 수장은 잔해 속에서 비틀거리며 일어섰다. 그의 몸에는 커다란 상처가 생겨 뼈와 내장이 드러나 보였다.

그 자리에 있던 사람들은 모두 전문가였기에, 그러한 상처가 얼마나 끔찍한지 잘 알고 있었다.

이제 끝장이라고 봐야겠지.

"빌어먹을... 이것은 너희들이 자초한 일이다!"

오카게에게 포위당한 하늘 닌자 수장은 오늘 살아남기 힘들다는 것을 깨닫고 영미와 융합하는 것을 택했다.

"영미의 진정한 힘을 보여주마!!"

"아아아..."

몇 번의 호흡이 지나자 하늘 닌자 수장은 완전히 회복된 상태로 돌아왔다. 심지어 완전한 상태보다 더 좋아졌다. 영미와 융합한 후, 하늘 닌자 수장의 몸은 더욱 커졌다.

마치 폭주를 끝낸 슈퍼 사이어인과 같았다.

세월의 흐름에 따라 쇠약해진 몸 때문에 생긴 반백의 머리카락도 이 순간 모두 강하고 힘찬 검은 머리카락으로 변했다.

하늘 닌자 수장 주변에는 강력한 차크라가 맴돌았고, 온몸의 근육은 팽팽하게 부풀어 올라 힘이 넘쳐흘렀다.

3대 라이카게 에이의 눈빛은 즉시 진지해졌다.

"저것은 무슨 술법이지? 처음 보는군. 설마 저것이 영미인가?"

억지로 영미와 융합한 후, 하늘 닌자 수장은 몸속에서 솟아오르는 차크라를 느끼며 자신감이 팽창했다. 그는 지금이라면 번개의 그림자(라이카게) 열 명도 상대할 수 있다고 생각했다!
눈앞에 있는 3대 라이카게 에이와 뒤에 있는 우치하 난, 오오노키, 미즈카게, 모래마을 닌자 모사를 보고도 도망치기는커녕 오히려 달려들어 3대 라이카게 에이와 육탄전을 벌이려 했다.

"싸워보자!!"

하늘 닌자 수장은 고함을 지르며 3대 라이카게 에이를 향해 달려갔다.

하지만...
이것 또한 힘이 강해진 것에 도취된 가련한 벌레일 뿐이었다.

근접 격투에 있어서
3대 라이카게 에이는 인계 정상에 서 있는 남자다.

몸도 튼튼하고, 속도도 빠르고, 공격력도 엄청나다!
불의 그림자(호카게) 스토리에서 3대 라이카게 에이의 육체는 나루토의 풍둔 나선 수리검을 근거리에서 직접 맞고도 반격할 힘이 있을 정도로 강인하다.

이것은 풍둔 나선 수리검이다!

게다가 몸에 밀착된 상태로 직접 맞았다!
그 위력은 맞아본 사람만이 알 수 있으며, 한 번 맞으면 아무 말도 못 할 정도다.

속도에 관해서는 3대 라이카게 에이의 속도가 4대 라이카게보다 조금 더 빠를 것이다.

하지만...
인계의 금발 꼬마 미나토도 4대 라이카게보다 아주 조금 빠를 뿐이다.

따라서 3대 라이카게 에이의 속도는 현재 인계에서 최고 수준이다.

3대 라이카게 에이의 공격력은 엄청나게 강력하다. 그는 수차례 팔미를 진압했으며, 한 번은 일 본관수로 팔미의 모든 꼬리를 한 번에 잘라버리기도 했다.

자신의 가슴에 있는 번개 모양의 상처도 자신이 낸 것이다.

달려드는 하늘 닌자 수장을 3대 라이카게 에이는 다시 한번 날려버렸고, 이번에는 쓰러진 후 다시 일어설 기회를 주지 않았다.

폭풍처럼 쏟아지는 주먹이 하늘 닌자 수장의 몸에 꽂히며 그를 정신을 잃게 만들었다. 심지어 중상을 입어 의식이 흐릿해졌음에도 불구하고 그의 몸은 여전히 빠르게 자가 치유되고 있었다.

우치하 난과 나머지 세 카게는 옆에서 혀를 내두르며 감탄했지만, 싸움에 참여할 생각은 전혀 없었다.

이것은 3대 라이카게 에이의 싸움이다!

그들이 따라온 것은 만일의 사태에 대비하기 위해서였다. 만약 앙코르 요새가 정말로 가동되어 하늘을 날아다니면 꽤나 골치 아플 것이다.

잘못 부숴서 하늘에서 떨어지기라도 하면 수리하는 데 엄청난 돈이 들 것이다.

게다가 추락으로 인한 폭발은 많은 손실을 초래할 것이다.

만약 하늘 마을의 실험 인력, 연구 자료, 그리고 모든 연구 성과가 손상된다면 손해가 막심할 것이다!

우치하 난은 그러한 손실을 감수할 수 없었다.

싸움이 이 지경에 이르렀으니 사실상 끝났다고 선언해도 무방하다.

원작에서 신농은 육체 활성화와 육체 재생이라는 두 가지 의료 금술을 가지고 있었는데, 아마도 눈앞에 있는 하늘 닌자 수장에게서 비롯된 것일 것이다. 처음에는 나루토를 쩔쩔매게 만들었지만, 나중에는 입담과 폭주를 통해 최종 승리를 거두었다.

하지만 누구와 싸우느냐에 따라 다르다. 아직 성장하지 못한 나루토와 싸울 때는 잠시 뽐낼 수 있지만, 3대 라이카게 에이를 상대하기에는 역부족이다.

아무리 강한 술법도 한계가 있는 법, 3대 라이카게 에이의 분노에 찬 주먹은 영원히 멈추지 않을 듯 하늘 닌자 수장의 몸에 쏟아졌다.

결국 하늘 닌자 수장은 터져 버렸다!
영미는 3대 라이카게 에이에게 얻어맞고 수동적으로 하늘 닌자 수장의 몸에서 떨어져 나왔다.

하늘 닌자 수장의 근육은 순식간에 줄어들었고, 무성했던 머리카락마저 모두 빠져버렸다.

그는 비틀거리며 땅에 쓰러졌지만, 포기하지 않고 땅에서 일어나려 애썼다. 그의 입에서는 고통스러운 비명 소리가 흘러나왔다.

엄청난 비명 소리와 함께
영미가 꿈틀거리는 몸을 드러냈다.

다만 그 소리는 매우 처참하게 들렸다.

그것 또한 3대 라이카게 에이에게 심하게 얻어맞은 듯했다.

콰앙!
하늘 닌자 수장은 고통을 느낄 기회조차 없었다.

유언 한마디 남기지 못하고.
3대 라이카게 에이는 다시 한번 달려들어 그를 산산조각 내 버렸다. 그의 몸 조각들은 사방으로 흩어졌다.

우치하 난은 하늘 닌자 수장의 생사에는 전혀 관심이 없었고, 오직 눈앞에 있는 영미를 뜨겁게 바라보았다.

"토비라마, 네 업무량은 아직 부족한 게 분명해. 이제 좀 더 추가해야겠어."

(이번 장 끝)

## 제241장 분배! 분배! 우선은 하늘 마을, 다음은… 전 세계!

3대 라이카게 에이는 이미 눈이 뒤집혔다.

방금 전, 공닌 수장을 산산조각 낸 후, 그는 "아아아!" 괴성을 지르며 영미에게 달려들어 녀석의 꼬리를 붙잡고 마구잡이로 두들겨 팼다. 영미는 고통스러운 비명을 지르며 온몸을 웅크린 채 필사적으로 도망치려 했다.

하지만 매번 도망칠 때마다 3대 라이카게 에이에게 붙잡혀 돌아왔다.

우치하 난은 이제 적당하다고 판단하고, 무쌍 모드에 빠진 3대 라이카게 에이를 급히 말렸다.

"잠깐만요. 번개의 그림자(라이카게), 그만하면 됐습니다."

"정말로 죽여 버릴 수도 있습니다."

"저 녀석, 꽤 흥미롭거든요."

3대 라이카게 에이는 우치하 난이 말리자 주먹을 멈추고, 그에게 체면을 세워주기로 했다.

불의 그림자(호카게)는 현재 구름 마을의 금주(金主) 대주주이니, 당신 뜻대로 하시오.

우치하 난은 준비해 둔 봉인 두루마리를 꺼내, 거의 죽기 직전인 영미를 항아리에 봉인했다.

봉인술은 정말 신기하군.

원래 그렇게 컸던 영미가, 지금은 항아리 안에서 마치 지렁이처럼 보인다니.

우치하 난은 감탄하며 항아리를 수납용 닌자 도구 주머니에 넣었다.

나머지 네 카게(그림자)들은 우치하 난이 독식하는 모습을 보고 살짝 눈살을 찌푸렸지만, 아무 말도 하지 않았다.

방금 전 3대 라이카게 에이가 영미를 맹렬하게 두들겨 패는 광경을 모두가 봤기 때문이다.

영미는 어느 정도 강하긴 하지만, 결국 인조적으로 만들어진 존재일 뿐, 실제 존재하는 미수와는 비교할 수 없다.

3대 라이카게 에이는 혼자서 팔미를 진압할 수 있는 흉악한 인물이다. 그의 흉폭한 전투력 때문에 영미는 형편없는 모습을 보였고, 원작의 10분의 1도 제대로 발휘하지 못했다.

마치 쓰레기 같은 물건처럼 보일 정도였다!

현재 나뭇잎 마을은 대세를 장악하고 있다. 무력도 넘칠 뿐만 아니라, 돈도 엄청나게 많아서, '계륵' 같은 영미 때문에 나뭇잎 마을과 불필요한 충돌을 일으킬 필요가 전혀 없었다.

하지만 그들은 몰랐다.

이 녀석의 주된 역할은 전투가 아니라, 끊임없이 에너지를 공급하는 것이다. 인간의 부정적인 감정을 끝없이 솟아나는 차크라로 변환하는 데 가장 능숙하다.

차크라가 뭐냐고?

에너지잖아!!

전생의 지구에서 미국이 엄청난 돈을 들여 중동에 투자하는 이유가 바로 귀중한 에너지 때문이 아닌가.

발밑의 앙코르 요새는 바로 영미가 공급하는 에너지로 움직인다!

공닌의 지하 감옥에 수백 명을 가둬두고, 그들의 고통과 생명을 에너지원으로 삼는다.

그런데 말이지…

영미의 에너지 전환 비율이 좀 너무 터무니없는 것 같기도 하다. 저렇게 큰 앙코르 요새를 고작 그 정도 인원으로 움직일 수 있다니.

몇 번 사용하면 사람을 바꿔야 할 수도 있지만, 그래도 엄청나게 무서운 에너지 전환 비율이다.

이렇게 되면…

인계의 낮은 인권 수준을 마음껏 활용할 수 있다.

이 세계에서 귀족의 아이는 영원히 귀족이고, 정치인의 아이는 영원히 정치인이며, 닌자의 아이는 영원히 닌자이고, 계산원의 아이는 영원히 계산원이다…

소모품의 아이는 영원히 소모품이다.

하지만 소모품의 목숨은 목숨이 아닌가?

보루토 시대에 와서도 이 규칙은 변하지 않았다.

매우 슬픈 일이지만, 이것이 현실이다.

그래서 세 다리 달린 두꺼비는 찾기 어렵지만, 두 다리 달린 소모품은 널려 있다!

불의 나라에는 흉악한 사형수도 얼마든지 있다.

기찻길에 인계 사람들을 가득 채우기 전까지는 앙코르 요새를 공중을 나는 유람선으로 활용하여, 인계의 대량 화물을 운송하는 수단으로 사용할 수 있다.

에너지 비용은?

무슨 에너지 비용?

유일한 난관은 영미를 대량으로 복제하는 방법과 앙코르 요새를 대량으로 복제하는 방법이다.

물론, 이것은 우치하 난이 고려해야 할 문제는 아니다.

2대 호카게 센쥬 토비라마, 조금만 더 고생해! 비난은 그가 감수해야지!

자신이 센쥬 토비라마를 예토전생시킨 이유는 그에게 일을 시키기 위해서다. 흠흠… 나뭇잎 마을을 위해서.

이제 우치하 이즈나까지 더해졌다.

물론 부정적인 감정을 흡수하는 효과도 매우 훌륭하다!

소들이 불만을 품고 일하면 작업 효율에 매우 큰 영향을 미친다.

이것은 덤이라고 할 수 있겠지.

주변에 포탄이 쏟아지고, 시체가 널려 있으며, 3대 라이카게 에이는 공중 괴물을 때려잡는 기인으로 변신하여, 사람들 앞에서 몇 번이고 공닌을 손으로 찢어 죽이는 쇼를 벌이고 있지만…

우치하 난은 지금 이 순간 기분이 매우 좋아서, 저절로 콧노래가 나왔다.

하지만 공닌의 일은 아직 끝나지 않았다.

아직 분배해야 할 전리품이 많이 남아 있다.

나뭇잎 마을의 닌자들이 먼저 달려들어 전리품을 약탈했다. 먼저 도착한 사람이 먼저 차지하는 것은 당연한 일. 그 누구도 대국인 나뭇잎 마을이 이미 삼킨 것을 다시 뱉어낼 것이라고 기대하지 않는다.

공닌의 재물 창고는 당연히 우선적인 목표가 아니다. 그런 것들은 속물적인 것들이라 우치하 난은 전혀 관심이 없다. 전부 나머지 4대 닌자 마을에게 나눠주도록 하자. 그들이 나뭇잎 마을과 함께 이렇게 난리를 쳤으니, 약간의 단맛은 보여줘야 한다.

우치하 난의 목표는 공닌의 과학 닌구, 즉 과학 기술 성과이다. 다만 인계 사람들은 계속 그렇게 불러왔기 때문에, 우치하 난도 그들의 관습을 따랐다.

나뭇잎 마을 닌자는 하늘 마을에서 지위가 꽤 높은 혀(정보원)를 붙잡아, 그를 앞세워 하늘 마을의 연구 센터로 향했다. 그리고 연구 센터의 모든 것을 점거했다!

우치하 난은 직접 그곳을 살펴보고, 예상했던 것보다 훨씬 뛰어넘는 것을 발견했다.

공닌이 컴퓨터를 만들어 냈다니?

물론 노트북 컴퓨터 같은 것은 아니다.

공닌의 기술이 아직 그 정도로 터무니없는 수준은 아니다.

모두 거대한 기계들이다.

아마도 앙코르 요새에 있는 초대형 거포를 제어하는 데 사용되는 것 같다.

하지만 이것만으로도 매우 대단하다.

게다가 우치하 난은 불의 그림자(호카게) 원작에서 카카시가 노트북 컴퓨터로 업무를 보는 것을 어렴풋이 기억하고 있다.

기술 발전 속도가 터무니없을 정도로 빠르다.

현재 우치하 난은 의식적으로 불의 그림자(호카게) 세계의 과학 기술 발전 속도를 가속화하고 있다. 막대한 자원을 쏟아붓고 있을 뿐만 아니라, 센쥬 토비라마와 우치하 이즈나라는 두 대의 핵 추진 당나귀까지 투입했다.

어쩌면 10년 정도 후에는…

우치하 난은 자신의 사무실에서 컴퓨터로 빈둥거리며 게임을 할 수 있을지도 모른다.

단 하루 만에…

공닌 수장은 죽었다!

그가 수년간 엄청난 돈을 들여 심혈을 기울여 만든 공중 부대는 이륙하기도 전에 바로 본거지까지 공격받았다.

공닌은 가장 큰 의지처를 잃었고, 오대 닌자 연합군의 집단적인 돌격에 직면하자, 속수무책으로 무너져 내렸다. 저항할 힘조차 없었다.

그들의 대부분은 중하급 닌자였고, 하급 닌자가 대부분이었다. 간혹 소수의 공닌이 비행 닌자 도구를 얻어 하늘로 날아오르기도 했지만…

높이 날아오르기도 전에 지상에 있는 닌자들이 풍둔으로 격추시켜 버렸다.

설령 높이 날아오른다고 해도, 아군 진영에는 오오노키가 있다. 하급 닌자가 츠치카게(흙影)에게 직접 쫓기는 것도 나름대로 죽을 자리를 찾은 셈이다.

한때 거만하고, 큰 사건을 저질렀던 하늘 마을은 완전히 멸망했다.

대세는 이미 결정되었다.

다섯 카게들은 한 방에 모여, 전리품 분배 회의를 시작했다.

그리고 인계의 미래에 대한 매우 거창한 주제에 대해 논의했다.

우치하 난의 요구는 간단했다. 나뭇잎 마을 닌자가 이미 손에 넣은 것은 절대 내놓을 수 없다는 것이다.

나머지 네 카게들도 눈치챘다.

화영 나리(호카게 님)는 그 식초 때문에 만두를 빚은 것이다. 하늘 마을은 나뭇잎 마을에게 중요하지 않다. 중요한 것은 그 식초였다.

네 카게(그림자)는 그 점을 묵인했다.

우치하 난도 마찬가지로 미덕을 발휘하여, 공닌이 쌓아놓은 재물은 한 푼도 가져가지 않고, 네 몫으로 나누어 4대 닌자 마을에게 넘겨주었다.

공닌의 비행 닌자 도구는…

오대 닌자 마을이 각자 일부를 약탈하여, 모두에게 돌아갔다. 우치하 난은 이 부분에서 독식할 생각은 없었다. 구름 마을이 공습으로 겪은 참상을 모두가 봤기 때문이다.

제공권이라는 것은, 어느 세계에서나 마찬가지로, 모두가 좋은 것이라는 것을 알고 있지만, 제공권을 장악하는 것은 매우 어렵다.

과거, 인계에서 제공권을 얻으려면, 일반적으로 두 가지 방법밖에 없었다. 하늘을 날 수 있는 소환수를 소유하거나, 예를 들어 우치하 사스케의 매와 같은 소환수, 또는 닌자를 날아다니게 할 수 있는 비술을 익히는 것이다. 예를 들어 오오노키의 경중암의 술과 같은 비술.

하지만 둘 다 우연히 얻을 수 있을 뿐, 대량 생산은 불가능했다.

날 수 있고, 사람을 등에 업을 수 있는 존재가 전투에서 초고속으로 이동하며 날아다닐 수 있어야 하고, 전투에서 쉽게 죽지 않도록 상당한 방어력까지 갖춰야 한다. 온갖 까다로운 조건을 충족해야 하는 소환수를 인계에서 찾는 것은 하늘의 별 따기보다 어렵다.

사람을 날아다니게 할 수 있는 비술은 더 말할 것도 없다. 오오노키의 비술은 선대 츠치카게(흙影)가 직접 전수해 준 것으로, 계승자로 인정받아야만 엿볼 자격이 주어졌다.

닌자 가문들은 비전과 혈계를 자신의 목숨보다 소중하게 여겨, 보통 손에 썩어 문드러질지언정, 절대 내놓으려 하지 않는다.

우치하 난이 나뭇잎 마을에서 일부 고위 인술을 개방한 것을 보면 알 수 있지만, 이것은 매우 어려운 일이다. 우치하 난이 직접 각 인족을 찾아가, 집집마다 협상을 진행하며, 온갖 협박과 회유를 섞어가며 설득해야 했다.

나뭇잎 마을의 역대 불의 그림자(호카게) 중, 할 수 있는 사람은 우치하 난뿐이다.

초대 호카게는 간신히 할 수 있었겠지만, 그는 무력을 사용하고 싶어 하지 않았다. 게다가 단순한 무력만으로는 항상 효과가 있는 것도 아니다. 집안에서 발명하여 전승해 온 비술은 죽어도 말할 수 없다고 생각하며, 무덤까지 가져가려 한다.

센쥬 토비라마는 절대적인 무력조차 없었다. 2대 호카게가 된 지 얼마 되지 않아, 제1차 인계대전이 시작되었고, 그는 전쟁터에 나가 싸우다가, 결국 인족에게 빚만 잔뜩 지고 돌아왔다.

그래서 그는 더더욱 할 말이 없었다.

센쥬 하시라마의 힘을 빌려 간신히 닌자 학교를 추진해 나간 것만 해도 그의 수완이 대단하다고 할 수 있다.

오직 우치하 난만이 나뭇잎 마을을 억누를 수 있을 만큼의 힘을 가지고 있으며, 나뭇잎 마을의 닌자 가문들에게 그들이 꿈에도 상상하지 못했던 이익을 가져다주었다.

돈은 최고의 윤활제다. 다리를 쫙 벌릴 수 있을 정도로 윤활하게 만들어준다.

그제서야 간신히 틈새를 벌릴 수 있었다.

우치하 난의 전생이었던 지구에서 지식 공유가 이루어지는 수준에 비하면, 아직 십만 팔천 리나 멀었다.

만약 원작의 사루토비 히루젠이 나뭇잎 마을에서 그런 일을 추진하려고 했다면, 설령 그가 불의 그림자(호카게)라고 해도, 등에 수리검 열여덟 발을 맞았을 것이다.

그리고 시무라 단조에 의해 자살로 판정받아 죽었을 것이다.

우치하 가문에서 한 발, 휴우가 가문에서 한 발, 이노시카쵸 삼족에서 세 발…

아, 잊을 뻔했네. 시무라 단조도 사루토비 히루젠에게 몇 발을 쏴야지.

게다가 비술이 비술인 이유는, 인술의 난이도를 나타내기 때문이다. 충분한 재능이 있어야만 배울 수 있다.

마치 수학과 같다. 배우지 못하면 배우지 못하는 것이다.

현재 인계에는 공닌의 비행 닌자 도구가 등장했다. 겉모습만 봐도 기술적인 난이도가 높지 않다는 것을 알 수 있다.

행글라이더 형태의 두 개의 커다란 날개. 하지만 행글라이더와 달리, 닌자의 차크라를 에너지원으로 사용하여 움직일 수 있다.

가장 중요한 것은, 공닌의 비행 닌자 도구는 인원에 대한 요구 조건이 정말 낮다는 것이다. 복잡한 기계 조작이 필요하지 않기 때문에, 기본적으로 하급 닌자도 약간의 훈련만 거치면 훌륭한 파일럿이 될 수 있다.

심지어 엔진 고장을 걱정할 필요도 없다. 왜냐하면 파일럿이 바로 엔진이기 때문이다.

그렇기 때문에 모두가 이런 좋은 것을 놓치지 않으려 할 것이다. 집으로 가져가 분해하여 그 기술을 연구하고, 공닌처럼 자신의 공중 부대를 만들고, 그로 인해 파생되는 대공습 수단까지 연구할 것이다.

구름 마을의 참극을, 오대 닌자 마을은 다시는 겪고 싶어 하지 않는다.

전리품 분배 회의는 비교적 순조롭게 진행되었다.

유일하게 분배하기 어려웠던 것은 앙코르 요새였다. 거대한 크기를 자랑할 뿐만 아니라, 연구 가치도 매우 높았다.

회의에 참석한 다섯 카게들은 잠시 의논한 후, 한 걸음씩 물러서서 공동으로 감시하고 소유하기로 결정했다. 그것을 안전한 곳에 두기로 했는데, 그 안전한 곳은 당연히 나뭇잎 마을이었다.

물건은 거기에 있다.

나뭇잎 마을은 4대 닌자 마을에게 권한을 개방하여, 언제든지 나머지 4대 닌자 마을이 연구하러 오는 것을 환영한다.

오후의 분배 회의는 저녁까지 이어졌고, 우치하 난은 날이 저물자 회의를 잠시 중단한다고 발표했다.

이제 밥 먹으러 갈 시간이다!

그날 밤,

오대 닌자 마을은 어렵게 얻은… 아니, 간단하게 얻은 승리를 기념하는 축하연을 열었다.

하늘 마을은 비참하게 죽었지!

오대 닌자 연합군은 결성된 이후, 거의 모든 시간과 에너지를 하늘 마을의 위치를 찾는 데 쏟아부었다.

오늘의 포위 공격은 거의 힘들이지 않고 이루어졌다.

날아다니는 닌자 도구를 잃은 공닌은 거의 잡어 하급 닌자나 다름없었다.

몇 안 되는 상급 닌자들은 모두 3대 라이카게 에이가 몇 번이고 귀신을 때려잡는 쇼를 보여주며 해치웠다.

오대 닌자 연합군이 하급 닌자 무리를 상대로 싸우는데 무슨 힘이 들겠는가?

하급 닌자가 순신술을 제대로 사용할 수 있겠는가?

하지만 축하연은 열어야 한다!

큰 승리를 거두고도 파티를 열지 않을 이유가 어디 있겠는가.

밤이 깊어지고,

모닥불이 활활 타오르기 시작했다.

간이 바비큐 그릴 위에는 각종 맛있는 음식이 구워지고 있었고, 고기 꼬치가 불 위에서 지글지글 익어갔다. 3대 라이카게 에이는 고기 꼬치를 만지작거리며, 기름붓을 꺼내 꼼꼼하게 기름을 발랐다.

"번개의 그림자(라이카게), 쯔란 좀 더 넣어줘."

"고춧가루도…"

"참깨도 좀 뿌려줘!"

"너희들은 거기 앉아서 구경만 할 거야? 손 좀 보태지 않고. 나는 하루 종일 싸웠다고."

우치하 난, 모래 마을 닌자 모사, 미즈카게, 오오노키는 옆에 앉아 3대 라이카게 에이가 요리하는 모습을 지켜보며, 수시로 의견을 제시했다.

기름을 많이 넣고, 쯔란을 많이 넣고, 참깨를 많이 뿌리라고.

"능력 있는 사람이 더 수고해야지."

"맞아, 맞아."

3대 라이카게 에이는 지금 원수를 갚아 마음이 매우 즐거웠고, 마음속에 쌓여 있던 울적한 기운도 잠시나마 사라졌다. 입으로는 불평했지만, 몸은 조금도 멈추지 않고, 열심히 사람들에게 바비큐를 구워주었다.

우치하 난은 아이스 콜라를 마시며, 지금 이 분위기를 만끽했다.

눈은 멀리 떨어진 곳을 향했다.

오대 닌자 마을의 닌자들은 이제 자신의 신분에 얽매이지 않고, 어렵게 얻은 즐거움을 만끽하며, 모닥불 옆에 앉아 맛있는 음식을 먹고, 술을 마시며 이야기꽃을 피우고 있었다.

초대 불의 그림자(호카게)는 사람들이 평화롭게 지내고, 분쟁을 멈추고, 서로 이해하기를 간절히 바랐지만, 평생 동안 자신의 소원을 이루지 못했다.

하지만 지금 하늘 마을 하나를 희생하여,

그의 소원은 매우 기괴한 방식으로 이루어졌다…

비록 잠시 동안일지라도…

(이번 장 끝)

## 제242장 나뭇잎 마을의 발걸음을 따라, 이 인계를 갈라 먹자!

다음 날

오카게 회담이 계속되었다.

우치하 난은 인계의 미래를 결정할 회의의 개회를 알리는 연설을 시작했다.

"어째서 세상에는 이토록 많은 분쟁이 끊이지 않고, 수많은 생명이 고통 속에서 헤매는 것일까요?"

"우리 닌자들은 서로 알지도 못하면서 상처를 입히고 있습니다. 대체 이게 무슨 의미가 있는 걸까요?"

"우리 닌자들은 이제 변화해야 할 때입니다."

"..."

네 명의 카게들은 묵묵히 그의 말을 경청하며, 마음속으로는 끊임없이 생각에 잠겼다.

그들은 모두 닌자였고, 선배들처럼 닌자의 시각으로 세상을 바라보는 것에 익숙해져 있었다.

우치하 난이 나타나지 않았다면, 이 과정은 훨씬 더 오래 걸렸을 것이다.

회의를 시작하기 전에... 아니, 훨씬 더 오래전에...

카게들은 모두 우치하 난이 새로 쓴 '불의 의지'를 몇 번이고 되풀이해서 읽었다.

"생산력과 생산 관계..."

"영주와 같은 낙후된 존재는 더 이상 존재해서는 안 됩니다."

"..."

우치하 난은 새로운 '불의 의지'의 초반부에서 경제를 이야기했지만, 읽으면 읽을수록 심오해졌다.

이것은 단순한 경제 이야기가 아니었다.

이것은 철학이었다.

우치하 난은 자신만의 세계관과 방법론을 사용하여 세상을 변증하고 묘사하려 했으며, 그 칼날은 영주와 귀족들을 향하고 있었다.

우치하 일족이 이토록 고명하고 날카로운 글을 쓸 수 있다는 것은 상상하기 어려웠다.

영주들은 즉시 인계에서 이 책을 금지했지만, 네 명의 카게들은 결국 이 책을 손에 넣었고, 몇 번이고 읽은 후 우치하 난의 말이 일리가 있다고 생각했다.

물론, 그들은 그의 말을 전부 믿지는 않았다.

나뭇잎 마을은 결국 적이었기 때문이다.

게다가 닌자 마을 자체의 재력 부족, 닌자 세계의 전통 등 여러 가지 요인으로 인해 그들이 무엇인가를 하려고 해도...

앞으로 닥쳐올 저항을 생각하면, 그들은 제자리에서 머뭇거릴 수밖에 없었다.

결국 그들은 모두 3대 호카게처럼 갑작스럽게 계승받아 제1차 인계대전으로 쑥대밭이 된 마을을 물려받은 사람들이었다.

카게들이 자신의 자리를 지키고, 전쟁의 수렁에서 마을을 구해낸 것만으로도 대단한 일이었다.

나뭇잎 마을처럼 마을에서 대대적인 개혁을 하는 것은 거의 망상에 가까웠다.

그들에게는 나뭇잎 마을이 불의 나라 귀족들에게서 뜯어낸 종잣돈이 없었다.

센쥬 토비라마와 같은 핵추진 짐승이 기술력을 끌어올려 주지도 않았다.

하지만 지금...

나뭇잎 마을의 내부 경쟁으로 인해, 이 문제는 점점 더 날카롭고 명확해지고 있었다.

전에는 방 안의 코끼리를 보지 못하는 척했을 뿐이었다.

하지만 이제 그들은 더 이상 모르는 척할 수 없다는 것을 깨달았다.

힘을 가진 것은 우리인데, 왜 우리가 모든 것을 결정하지 못하는가?

가장 중요한 것은 나뭇잎 마을이 이미 올바른 길을 걷고 있으며, 점점 더 멀어져 가고 있다는 것이다.

보라.

그들이 힘겹게 찬물을 마시고, 병량환을 먹을 때, 나뭇잎 마을은 이미 부잣집 도련님 같은 닌자들을 키울 정도로 강해졌다!

겨울에 전투에 나가면서 아이스크림을 먹다니?

이 얼마나 황당한 일인가!

약한 것은 두려운 일이 아니다. 누구에게나 약한 시절은 있다. 하지만 자신이 약하면서도 강자를 모방하고 배우려 하지 않는다면, 그것은 죽음을 자초하는 길일 뿐이다.

모두들 화영 나리의 가르침을 기꺼이 경청했다.

우치하 난은 이야기를 나누던 중 비 마을에 대한 이야기를 꺼냈다.

산쇼우오 한조의 행동이 다소 거칠고 과격하기는 하지만, 이것은 마치...

태평천국!

의화단!

이는 닌자들이 기존 세계 규칙에 대한 불만을 참지 못하고 터뜨린 분노의 외침이었다!

전체 인계 세계에 있어서는 의심할 여지 없이 긍정적이고 올바른 일이었다.

"우리는 산쇼우오 한조처럼 영주와 귀족들을 모두 죽여야 할까요? 우리 모두 힘을 합치면 충분히 그럴 수 있습니다."

"그럴 필요는 없습니다."

"아직 그 지경까지는 가지 않았습니다."

"영주의 본뜻은 좋지만, 조정에 간신이 있을 뿐입니다."

"화영 나리, 말씀이 지나치십니다."

역시나.

우치하 난은 마음속으로 작게 탄식했다.

인간의 본성이란 이런 것이다.

영주와 귀족들은 매일 좋은 것을 먹고 마시며 호화로운 생활을 누리는 반면, 닌자들은 고된 삶을 살고 있다는 생각에

네 명의 카게들은 모두 원망으로 가득 차 있었다.

하지만 그들에게 칼을 갈고 일어서라고 하면, 그들은 또다시 미적거릴 것이다.

이러지도 저러지도 못하는 답답함은 극에 달했다.

하지만 어쨌든 약간의 진전은 있었다. 카게들의 시야가 넓어졌고, 더 이상 영주들과 한편에 서지 않았다.

적어도 이 순간만큼은 인계의 이익이 완전히 일치했다.

"화영 나리, 하늘 마을은 이미 끝났고, 우리는 비 마을에 별 관심이 없습니다. 하지만 아시다시피 영주들을 상대하는 것도 쉽지 않습니다. 우리는 나뭇잎 마을과는 달리 영주에게 의지해야 합니다."

"그러니 영주들을 잘 구슬릴 수 있는 좋은 방법이 있으시면 알려주십시오."

"우리 오대 닌자 마을은 더 이상 이런 무의미한 일에 힘을 낭비할 수 없습니다."

옆에 있던 모래 마을 닌자 모사가 먼저 입을 열었다.

모래 마을은 기반이 가장 약했다. 나뭇잎 마을의 지원을 계속 받고, 번개의 나라에서 막대한 돈을 뜯어냈지만,

모래 마을은 사막에 살고 있기 때문에 돈은 사막의 물과 같아서 언제나 부족했다.

지금까지 회복한 것을 감안하면 모래 마을이 비 마을과의 대규모 전쟁을 감당할 수 없다는 것은 아니다.

하지만 문제는, 그렇게 해서 무슨 의미가 있느냐는 것이다.

이기는 것은 당연하다.

지면 젠장, 모두 밥통들!

게다가 이 전쟁에서 이긴다고 해도...

영주와 대귀족들에게 가장 중요한 것은 언제나 자신의 권위와 이익이다.

4대 닌자 마을이 희생을 감수하고 비 마을을 억지로 누른다고 해도, 그들을 기다리는 것은 꽃과 미소가 아니라 온갖 탄압과 약화일 것이다.

귀족들이 그런 짓을 못 할 거라고 생각하지 마라. 그들은 분명히 그렇게 할 것이다.

제1차 인계대전 이후, 모래 마을은 바람의 나라 영주에게 예산을 삭감당했고, 3대 카제카게가 사막에서 금을 캐는 것으로 겨우겨우 버텨왔다.

바람의 그림자(카제카게)가 마을을 유지하기 위해 금을 캐야 하다니...

이 얼마나 굴욕적인 일인가?

심지어 작은 닌자 마을의 수장들조차 3대 카제카게보다 더 나은 삶을 살았다!

심지어 앞으로 대대로 바람의 그림자(카제카게)는 금을 캐야 할지도 모른다.

나뭇잎 마을의 빈민 구제 계획이 시작되어서야 모래 마을의 상황은 조금 나아졌다.

물론, 그것은 단지 조금 나아진 것뿐이었다.

나뭇잎 마을과 비교하면 합격점에도 미치지 못했다.

모래 마을 닌자 모사가 말을 마치자,

오오노키, 미즈토, 3대 라이카게 에이가 모두 고개를 끄덕였다.

3대 라이카게 에이의 구름 마을은 아직도 폐허 상태였고, 닌자와 마을 사람들은 구름 마을의 재건을 간절히 기다리고 있었다.

그는 비 마을에 힘을 쏟고 싶지 않았다.

미즈토는 안개 마을에서 혈계인술을 빨리 제거하고 싶어했다. 외적을 막기 위해서는 먼저 내부를 안정시켜야 한다는 원칙은 변할 수 없었다.

비 마을이 안개 마을과 무슨 관계가 있는가?

오오노키는 날이 갈수록 강성해지는 나뭇잎 마을을 보며, 이미 2~3년 전부터 나뭇잎 마을을 본받을 생각을 하고 있었지만, 여러 가지 일에 발목이 잡혀 지금까지도 행동에 나서지 못했다.

그는 후회로 가득 차 있었고, 변혁의 불길이 맹렬하게 타올랐다.

세 사람은 생각이 달랐지만, 비 마을에 대한 태도는 이미 합의를 이루었다.

우치하 난은 네 명의 카게들이 더 이상 전쟁을 하고 싶어하지 않는다는 것을 느낄 수 있었다.

그래서 우치하 난은 머리를 긁적이며 아쉬운 듯 말했다.

"애초에 비 마을에 대해 더 나은 해결책이 있었을 텐데요."

"1단계, 우리는 아무 일도 일어나지 않았다고 선언합니다."

"2단계, 우리는 아마도 무슨 일이 일어났을지도 모르지만, 우리는 행동을 취해서는 안 된다고 말합니다."

"3단계, 아마도 우리는 행동을 취해야 하지만, 우리는 아무것도 할 수 없다고 말합니다."

"4단계, 아마도 우리는 처음부터 무언가를 할 수 있었지만, 지금은 너무 늦었다고 말합니다."

네 명의 카게들은 서로를 쳐다보더니, 저절로 우치하 난에게 엄지손가락을 치켜세웠다.

역시 화영 나리다!

그들이 배워야 할 것은 아직 많다!

"그럼 지금은 어떻게 해야 합니까?"

"연기를 해야죠. 때로는 적을 길러 자중하는 것도 좋습니다."

"다 같이 영주 금화를 털어먹는 겁니다."

우치하 난이 말을 마치자, 모두 웃음을 터뜨렸다.

네 명의 카게들이 원했던 것은 바로 우치하 난의 이 말이었다. 비 마을 뒤에는 나뭇잎 마을이 버티고 있었다.

연기를 하려면 제대로 해야 한다!

배우들에게 모두 알려줘야 한다!

우리 4대 닌자 마을은 옆에서 가짜로 싸울 테니, 비 마을이 진짜로 싸우면 누가 감당할 수 있겠는가? (우치하 이즈나 비명 ing)

곧, 막사의 분위기가 뜨거워졌다.

우치하 난은 손뼉을 치며 사람을 시켜 훠궈를 가져오게 했고, 카게들은 훠궈를 먹으면서 영주에게 얼마만큼의 군비를 요구할지 즐겁게 논의했다.

상대는 천하 최악의 강적이다!

적이 만만치 않으니, 형제들의 손실이 클 것이고, 우리는 군비를 더 많이 요구하는 것이 당연하다.

우리 닌자 마을은 영주를 위해 목숨을 걸고 싸우고 있다!

금화를 더 많이 내놓지 않겠는가?

닌자 군대는 아직 비 마을과 교전하지 않았지만, 이미 매일 얼마나 많은 사람이 전사하고, 얼마나 많은 부상자가 발생하고, 얼마나 많은 기폭찰, 쿠나이, 수리검이 소모될지 논의하고 있었다.

분명히 심각한 일인데, 지금은 이상하리만큼 가벼워졌다.

다섯 명의 카게들은 신이 나서 서로 의견을 교환했다.

가장 기뻐한 사람은 당연히 우치하 난이였다.

그는 식탁에서 몇 건의 군수품 계약을 성사시켰다.

모두들 나뭇잎 마을이 군수품 사업을 하고 있다는 것을 알고 있었다.

어차피 인계 전체가 항상 전쟁 중이었으니까. 다만 전쟁의 규모가 다를 뿐이었다.

지금이 바로 절호의 기회였다.

4대 닌자 마을도 물자를 보충해야 했고, 나뭇잎 마을에 주문을 넣는 것은 불의 그림자(호카게)에게 체면을 세워주는 것이기도 했다.

게다가 나뭇잎 마을의 상품은 항상 품질이 좋고 가격이 저렴했기 때문에 4대 닌자 마을은 손해 볼 것이 없었다. 그들의 닌자 마을에는 나뭇잎 마을의 충성 고객이 많았다.

하지만 오오노키는 견적서를 보고 눈이 휘둥그래졌다.

"불의 그림자(호카게), 자네 이 나사 한 봉지를..."

"이건 강도나 다름없잖아!!"

"그릇이 작구만!"

"시야를 넓혀야지. 이 돈은 자네들이 낼 필요가 없어. 어차피 영주 금화를 털어먹기로 했으니, 더 자극적으로 가는 게 어떻겠나."

"남는 돈은 우리끼리 5:5로 나누고, 나뭇잎 마을은 영수증까지 끊어주겠네."

우치하 난은 다섯 손가락을 펴서 오오노키에게 내밀었다.

적을 길러 자중하기로 했으면!

아직 스미스 특파원을 내세우지 않다니, 돈을 어떻게 벌겠다는 건가!

"영주가 사람을 보내서 장부를 조사하면 어떻게 합니까?"

오오노키는 걱정스러운 표정으로 미간을 찌푸리며 물었다.

"그럼 전사 보고서에 병사라고 쓰면 되지!"

우치하 난은 웃으며 말했다.

"그럼 그 싸움은 오래오래 하는 게 좋겠군요!"

3대 라이카게 에이가 옆에서 끼어들며 눈을 번뜩였다.

"와, 번개의 그림자(라이카게)는 짙은 눈썹에 순박한 얼굴을 하고 있으면서, 이럴 때는 왜 이렇게 나쁜 거야?

내가 기억하기로 자네는 영주가 자네의 먼 친척이고, 소중한 친구이고, 형제라고 말하지 않았나?"

우치하 난은 3대 라이카게 에이의 말을 듣고

소고기 한 점을 집어 훠궈에 담갔다가 꺼내면서 빈정거렸다.

"하하하, 그건 그거고, 이건 이거지. 자네는 지금..."

비 마을에 대한 논의는 막바지에 이르렀다.

"저는 오카게 회담을 정례화해야 한다고 생각합니다. 우리는 과거처럼 인계에 중대한 사건이 발생했을 때만 나서서 대국을 주도해서는 안 됩니다."

"우리는 인계 전체를 위해 정의를 실현해야 합니다."

"인계의 국가, 닌자 마을, 경제, 정치 모든 것에 대한 규칙을 만들어야 합니다. 더 이상 인계가 혼란스러운 상태로 방치되어서는 안 됩니다."

우치하 난은 새우 완자를 먹고 휴지로 입을 닦으며 진지하게 말했다.

이는 진정한 의미의 정치적 지위 상승이었다.

닌자들은 항상 정치적 약자에 머물러 있었다.

닌자들이 강하다고는 하지만, 정치적 영향력과 경제적 영향력은 영주에 훨씬 미치지 못했고, 인계에서는 무시해도 좋을 정도였다.

나뭇잎 마을이 창업 초기에 사업을 할 때도, 대부분 영주의 사업 경로를 이용했다.

영주의 간판을 달아야 물건을 팔 수 있었다.

어쩔 수 없었다.

세상의 편견은 거대한 산과 같았다!

인계의 부유한 상인과 백성들은 영주만 인정하고 닌자는 인정하지 않았기 때문에 나뭇잎 마을은 어쩔 도리가 없었다.

사업은 사람을 죽이는 것만큼 간단하지 않았다.

억지로 강매하는 것은 독을 마시는 것과 같았고, 사업은 일회성 거래가 아니었다.

다행히 불의 나라 영주는 충분히 사리 분별이 있었고, 매우 훌륭했다.

심지어 지금 우치하 난도 그를 싫어하지 않았고, 죽일 생각도 없었다.

어차피 다들 이익을 놓고 다투는 것뿐이고, 당신이 은퇴했으니 아무도 당신을 괴롭히지 않을 것이다.

불의 나라 영주를 유지하는 것이 나뭇잎 마을에 더 많은 이익, 더 많은 돈, 더 많은 세수를 가져다준다면

왜 유지하지 않겠는가?

물론, 인계에는 불의 나라 영주처럼 훌륭한 영주가 많지 않다. 그런 훌륭하지 못한 녀석들에게는 우치하 난은 언제나 사륜안과 쿠나이를 사용하여 훌륭하게 만들어주는 것을 좋아했다.

물리적인 비판이 더 설득력이 있기 때문이다!

심지어 우즈마키 나루토처럼 입담에 심취한 녀석조차 사용해보고 좋다고 말했다.

안타깝게도, 눈앞의 카게들은 여전히 미적거리며 더 강력한 물리적 비판을 가하려 하지 않았다.

그래서 우치하 난은 방법을 바꿀 수밖에 없었다. 간접적으로 나라를 구원하는 것이다.

권력을 가진 사람만이 정의를 실현할 자격이 있다.

과거에는 영주와 귀족들에게 속했던 권력이 이제 닌자들에게 돌아와 인계를 위해 정의를 실현해야 한다.

"닌자 마을과 닌자 마을의 분쟁은 이해할 수 있습니다."

"국가와 국가의 분쟁에도 우리가 개입해야 합니까?"

"당연하죠."

"그리고 경제는... 우리 닌자들은 잘 모릅니다."

"괜찮습니다. 나뭇잎 마을이 알고 있으니, 조금씩 가르쳐줄 겁니다."

카게들은 한동안 웅성거렸다.

불의 그림자(호카게)는 언제나 새로운 것을 만들어낸다.

그들은 조금도 이상하게 생각하지 않았다.

다만...

그들은 원래 보수적인 닌자들이었지만, 나뭇잎 마을에 떠밀려 어쩔 수 없이 나뭇잎 마을과 함께 변화하고, 함께 앞으로 나아갔다.

사상도 함께 변하고, 마음속으로는 나뭇잎 마을처럼 변화하기를 갈망하기 시작했지만,

변화가 현실로 다가왔을 때,

그들은 자신이 완전히 준비되지 않았다는 것을 깨달았다.

(이번 장 끝)

## 제243장 아메리카의 대두 이야기!

"만 년은 너무 길다, 나는 오직 아침저녁을 다툴 뿐이다."

"우리 닌자들은 이미 그 귀물들에게 천 년 넘게 억압받아 왔다. 지금 변화를 만들지 않으면 언제까지 기다려야 하는가?"

"앞길은 멀고 험난하다."

"하지만 이러한 문제들을 다음 세대에게 떠넘겨야 하는가?"

우치하 난은 연이어 질문하며 눈앞의 4명의 카게들을 말문이 막히게 만들었다.

그렇다!

일이 어렵다고 해서 하지 않아야 하는가?

"우선, 오대 닌자 마을의 취지는 인계의 평화를 수호하고, 국제 평화와 안전을 유지하며, 국제 간의 우호 관계를 발전시키고, 국제 협력을 촉진하여 각국의 행동을 조율하는 중심이 되는 것이다."

"경제에 관해서는..."

"우리는 복잡하고 다원적인 인계에 살고 있으며, 경제 활동의 자발적인 질서와 개인의 자유는 사회 발전과 번영을 추진하는 핵심 역량이다. 바로 자유 무역이다."

"자유 무역은 이러한 자발적 질서와 자유 선택의 구현으로서, 경제 번영을 실현하고 인류 복지를 증진하는 초석이다."

"이에, 우리 오대 닌자 마을은 굳건한 신념과 명확한 이성으로 자유와 번영을 추구하는 모든 이들에게 자유 무역의 원칙을 공동으로 수호할 것을 호소한다."

우치하 난은 경제 무역 방면에 상당한 시간을 할애하며 자유주의 무역을 고취하고, 그 안에 긍정적인 가치관을 섞어 넣었다.

눈앞의 4명의 카게들은 고개를 끄덕이며 이 제안에 반대하지 않았다.

어쨌든 우치하 난이 내뱉는 저 아름다운 말들은 정말이지 사람을 홀리게 만들었다.

굳건한 신념, 자유, 번영…

누군들 이런 단어들을 좋아하지 않겠는가.

"그리고 문화… 오대 닌자 마을은 따지고 보면 같은 뿌리에서 나왔다. 나뭇잎 마을과 모래 마을은 꾸준히 유학생 제도를 시행해 왔다. 오대 닌자 마을의 협력을 심도 있게 촉진하기 위해 이 제도를 오대 닌자 마을 전체로 확대하는 것이 좋다고 생각한다."

"그리고..."

우치하 난은 숨 가쁘게 많은 이야기를 쏟아냈지만, 어쨌든 인계 최초의 시도이기에 큰 방향만 정하고 나머지 세부 사항은 추후 계속 논의해야 했다.

4명의 카게들은 그 뒤에 차례로 발언했지만, 그들의 발언 시간은 비교적 짧았다.

현재 그들의 목표는 전 인계가 아닌, 그저 집안의 썩어 문드러진 일들을 수습하는 데 있었다.

여러 번의 우여곡절 끝에,

우치하 난은 마침내 조정을 성공하여 눈앞의 4명의 카게들을 설득, 함께 오카게 정례 회의 제도를 설립했다.

회의 장소는 당연히 나뭇잎 마을이었다.

오대 닌자 마을은 공동으로 자금을 출연하여 나뭇잎 마을에 회의 대강당을 건설할 것이다.

이후,

매달, 심지어 매주 오카게 회의를 열어 인계의 각종 사무를 소통하고, 조율하고, 처리할 것이다.

하지만 카게로서,

매일의 사무가 극히 번잡하기에, 그들은 매달 일부러 나뭇잎 마을까지 달려와 오카게 회의를 열 수는 없었다.

게다가 카게의 안전이라는 측면에서 보더라도, 이것은 불가능한 일이었다.

여기는 나뭇잎 마을의 심장부, 고수들이 구름처럼 몰려있는 곳이다. 만약 나뭇잎 마을이 조금이라도 나쁜 마음을 품는다면…

그들은 모두 나뭇잎 마을에 유학생 신세로 와야 할지도 모른다.

그래서,

4대 닌자 마을은 외교관을 파견하여 나뭇잎 마을에 상주시키고, 카게의 의지를 전달하고 일상적인 오카게 회담에 참여하도록 할 것이다.

물론 이름에서 알 수 있듯이,

오카게 회담은 오대 닌자 마을이 일을 논의하는 장소이며, 문제 해결이라는 취지에서 소규모 인술 마을도 와서 함께 참여할 수 있다.

예를 들어, 항상 나뭇잎 마을을 아버지처럼 여기는 풀 닌자 마을처럼.

하지만 소규모 인술 마을에는 투표권이 없다.

"화영 나리 (호카게 님), 당신의 생각은 알겠지만, 실제 상황을 고려했을 때…"

"닌자의 지위는 하루아침에 바뀔 수 있는 것이 아니다. 설령 우리가 소위 상설 오카게 회담을 설립한다고 해도 얼마나 많은 파도를 일으킬 수 있겠는가?"

"국가와 국가, 귀족과 귀족, 상인과 상인, 그들의 세계와 우리 닌자는 근본적으로 다른 세계이다."

"현재, 우리 오대 닌자 마을은 인계에서 그들을 협상 테이블로 끌어낼 만큼의 발언권을 가지고 있지 않다."

"듣기 거북한 말로 바꿔 말하자면, 그들은 우리를 아예 상대하지 않을 것이다. 만약 일이 걷잡을 수 없이 악화되어 폭력을 사용해야 한다면, 이는 결코 장기적인 해결책이 될 수 없다."

"무력 사용에 관해서는… 이 점에 대해 우리 4대 닌자 마을의 태도는 이미 분명히 밝혔다. 게다가, 불의 그림자 (호카게), 당신은 알아야 한다. 한 시대에는 한 시대의 임무가 있는 법이다."

오오노키는 상설 오카게 회담 제도에 대한 논의가 끝난 후, 우치하 난에게 진지하게 몇 마디 말을 건넸다.

말에는 다 담지 못한 깊은 뜻이 담겨 있었다.

솔직히 말해서,

그는 우치하 난이 너무 자만한다고 생각하는 것이다. 비록 나뭇잎 마을이 매우 강대하고, 무덕이 충만하며, 몸에는 금붙이를 휘감고 있지만…

닌자 세계의 규칙은 수천 년 동안 형성된 산물이다.

오대 닌자 마을이 설립된 지 겨우 20년이 조금 넘었을 뿐인데, 과거의 모든 규칙을 무너뜨리고 닌자 세계를 위해 새로운 규칙을 세우려 하다니…

인계의 신이라 불리던 센쥬 하시라마조차도 그런 일은 해내지 못했다.

보폭이 너무 크면, 낭심을 다칠 수 있다.

가락을 너무 높게 잡았다가 아무도 호응하지 않으면, 화가 나서 폭력을 휘두를 수도 있다. 바위 마을은 나뭇잎 마을의 발광에 함께 어울려 줄 생각이 없다.

우치하 난은 오오노키를 바라보며 노여움을 드러내기는커녕, 오히려 오오노키의 솔직함에 감탄하는 표정을 지었다.

원작에서,

키가 140cm도 되지 않는 이 자는 바위 마을을 제1차 인계 대전부터 제4차 닌자 세계 대전까지 지탱해 왔다.

게다가 초기 우치하 마다라와의 전투에서는 주력으로 활약하며 운석을 정면으로 맞고, 진둔으로 스사노오를 쓸어버렸다. 흠흠흠… 비록 분신이었지만.

전투력이든 개인의 지혜든, 오오노키는 결코 만만한 상대가 아니다.

"츠치카게 (흙影), 당신의 뜻은 잘 알겠습니다."

"인계 발언권 쟁탈은 우리가 회의실에서 몇 번 회의를 한다고 해서 빼앗아 올 수 있는 것이 아니다."

"그러니… 우리는 인계의 영주들과 귀족들이 스스로 우리와 협상하도록 만들어야 한다."

"물론, 당신들의 어려움도 잘 알고 있기에, 저는 무력을 사용하지 않을 것입니다."

우치하 난은 가볍게 웃으며 말했다.

이 날을 위해 그는 이미 몇 년 전부터 계획을 세워 왔다.

"여러분, 대두(콩)를 아십니까?"

우치하 난이 갑자기 대두를 언급하자, 4명의 카게들은 미처 대비하지 못했다.

우치하 난이 왜 이 시점에서 대두를 꺼내는지 알 수 없었다.

"알고말고. 우리 미소시루의 주재료가 대두인데, 이걸 모르는 사람이 어디 있겠어?" 3대 라이카게 에이는 머리를 긁적이며 의아한 듯 말했다.

아마도 일본 애니메이션의 영향 때문일 것이다.

이 인계에서는 고위층부터 일반 백성까지, 집에 여유가 있다면 밥을 먹을 때 미소시루 한 그릇을 곁들여 먹는 것이 일반적이었다.

심지어 카쿠즈 같은 짠돌이조차도, 최근에 부유해지자 밥을 먹을 때 미소시루를 곁들이기 시작했다.

아무리 형편없는 식사라도, 미소시루는 있어야 한다!

"제1차 인계 대전 이후, 오대국의 대두 생산량은 꾸준히 증가하고 있습니다. 아니, 인계 전체의 대두 생산량이 꾸준히 증가하고 있다고 말할 수 있습니다."

"대두는 국가의 중요성이 자명합니다. 그 중요성은 우리가 평소에 먹는 쌀과 다를 바가 없습니다."

"최근 대두 생산량이 꾸준히 증가하면서 일부 빈곤한 소국들은 배를 채우기 위해서, 혹은 더 많은 이익을 추구하기 위해서 아예 대두만 심었습니다."

"심지어 우리 오대국조차도 대두 재배 비율을 높였습니다."

우치하 난은 거침없이 말을 이어갔고, 옆에 있던 미즈토는 이미 짜증이 난 표정이었다.

"불의 그림자 (호카게), 당신이 말하는 것들이… 오늘 우리가 논의하는 주제와 무슨 관련이 있습니까?"

미즈토의 의문에 우치하 난은 미소를 지으며 음흉하게 말했다.

"만약 제가 올해 대두 생산량을 대규모로 감산시키거나, 심지어 일부 지역에서는 흉작을 만들 수 있다면요."

우치하 난의 말이 끝나자, 눈앞의 4명의 카게들은 저절로 몸을 떨기 시작했다.

비록 그들은 카게이고, 군사 집단의 수뇌이며, 탈주 닌자들을 이끌고 매일 싸움질만 해대느라 생산 활동에는 전혀 종사하지 않지만,

대두는 평소에 흔히 볼 수 있고, 매일 소비하는 작물이기에, 그들은 카게로서 평소에도 정기적으로 사람을 보내 구매해야 한다.

그래서,

대두의 중요성에 대해서는 그들도 어느 정도 알고 있었다.

그것은 정말이지 수백만 노동자들의 생계가 걸린 문제였다.

만약 우치하 난의 입에서 나온 말이 현실이 된다면, 이 인계의 하늘이 무너질 수도 있다!

이런 일이 발생하면, 그 끔찍한 정도는 닌자 세계 대전이 한 번 일어나는 것과 조금도 다를 바가 없을 것이다.

"불의 그림자 (호카게), 농담하시는 거죠…"

오오노키는 어색한 미소를 지었지만, 마음속으로는 불안한 감정이 솟아올랐다.

하지만 이성적으로는 우치하 난이 여기서 뜬금없이 헛소리를 하고 있다고 생각했다.

"저는 농담하는 게 아닙니다."

우치하 난은 여전히 웃고 있었다.

식량을 장악하는 것은 모든 것을 장악하는 것이다!

이미 몇 년 전부터,

우치하 난은 센쥬 토비라마에게 유전자 변형 대두를 연구하도록 시켰고, 그 후 나뭇잎 마을 종자 회사를 설립하여 인계 전체에 이 종자를 팔았다.

토비라마가 만든 것이니 당연히 최고 품질일 것이다.

이 대두 종자는 기름 함량이 높을 뿐만 아니라, 병충해에 강하고 생산 주기 또한 크게 단축되었다.

이 종자는 대두 생산량을 50%나 끌어올릴 수 있었고, 나뭇잎 마을 비료 공장에서 생산되는 비료와 함께 사용하면 생산량은 더욱 폭발적으로 증가했다!

이토록 우수한 종자는 당연히 인계 전체의 사랑을 받았다.

우치하 난은 불의 나라 영주와 나뭇잎 마을의 각 방면의 경로를 통해 인계 전체에 이 종자를 팔았다.

목표는 인계 전체가 나뭇잎 마을의 대두 종자를 사용하도록 만드는 것이었다.

처음에는 반은 팔고 반은 주는 식으로 고객을 유치했고, 얼마 지나지 않아 정상 가격으로 판매했다.

나뭇잎 마을의 대두 종자는 뛰어난 품질을 바탕으로 빠르게 인계에 퍼져 나갔고, 나중에는 일대 파란을 일으켰다.

물론 이 과정이 순탄하지만은 않았다.

하지만 다소 험난한 과정이 있었지만, 대체적으로는 순조롭게 진행되었다.

어쨌든 이것은 한 나라의 민생과 관련된 문제이기에, 인계 전체에 이 대두 종자를 보급하기 위해

나뭇잎 마을은 매우 신중하게 행동했다.

우선 여러 개의 종자 분회사를 등록하여 자신의 신분을 위장하고 각 국가의 현지 종자 회사와 내통했다.

현지 종자 회사가 나뭇잎 마을의 종자를 판매하도록 돕고, 그 대가로 이들 종자 회사는 이윤을 분배받았다.

나뭇잎 마을의 대두 종자는 품질이 우수하고, 구매하면 비료까지 덤으로 주니, 이들 종자 회사는 당연히 기꺼이 이 일을 했다.

물론 나뭇잎 마을은 각 국가의 고위층도 매수했다.

그 귀물들은 돈이라면 무엇이든 받고, 무엇이든 챙겼다.

가끔 청렴결백한 사람이 있더라도, 당신이 받지 않으면 당신의 상사가 받을 것이고, 상사의 상사가 받을 것이다.

정 안 되면 나뭇잎 마을의 쿠나이가 길을 열어줄 것이다.

몇 년이 지난 지금,

흙의 나라만 보더라도, 그들은 원래부터 콩 재배 대국이었고, 많은 농민들이 콩 재배로 생계를 유지하고 있었다.

지금은,

그들의 나라 농민 중 최소 70%가 나뭇잎 마을의 대두 종자를 사용하고 있으며, 나뭇잎 마을에서 생산되는 일련의 비료를 사용하고 있다.

나뭇잎 마을은 이런 대두 종자를 밖으로 판매하면서, 가격도 저렴하게 판매할 뿐만 아니라 전문 인력을 파견하여 함께 지도하고, 종자를 구매하면 비료까지 할인해 주었기에, 그동안은 아주 적은 이윤만 챙겨 왔다.

나뭇잎 마을로서는 거의 자선 사업을 하는 것과 같았다.

심지어 카쿠즈조차도 이 일 때문에 우치하 난과 몇 번이나 다퉜다.

"화영 나리 (호카게 님), 도대체 무슨 짓을 하는 거요?"

"눈처럼 하얀 은화를 벌어들일 생각은 안 하고?"

"그렇게 좋은 대두 종자를 그렇게 싼 가격에 팔아넘기다니!"

"그건 정말이지 하늘이 내린 물건을 낭비하는 것과 같소!"

두 사람 사이에 벌어진 몇 번의 논쟁은 모두 우치하 난의 승리로 끝났다.

우치하 난이 불의 그림자 (호카게)였으니 어쩔 수 없었다.

하지만 모든 운명의 선물에는 이미 가격이 정해져 있다.

이 유전자 변형 대두에는 치명적인 단점이 하나 있었는데, 바로 2세대 종자를 제공할 수 없다는 것이다.

다시 말해서,

이 대두 종자는 한 번밖에 사용할 수 없다.

이것은 센쥬 토비라마가 무능해서가 아니라, 우치하 난이 특별히 요구한 사항이었다.

처음에 심어 놓은 부추가 이제 비옥하게 자라났으니, 낫을 휘둘러 수확할 때가 된 것이다.

그 후,

우치하 난은 손뼉을 치며 문밖의 닌자를 불러 테이블 위의 냄비를 치우게 했다.

우치하 난은 휴대하고 다니던 봉인 두루마리를 꺼내 그 안에서 한참을 찾다가, 약 5분 만에 자신이 원하는 것을 찾아냈다.

"여러분, 보십시오… 지금 각 국가의 대두 생산량 데이터, 대두 비율입니다."

"이것은 나뭇잎 마을 종자 회사의 데이터입니다. 인계의 오대국, 그리고 각 소국들은 모두 나뭇잎 마을 종자 회사의 고객입니다. 나뭇잎 마을의 대두 종자를 구매했죠. 다음은 비율을 보십시오."

우치하 난은 종이 위의 데이터를 하나하나 분석했다.

평생 쿠나이만 만지작거리던 카게급 고수들은 잠시 동안 이 데이터와 꺾은선 그래프, 막대 그래프가 무엇을 의미하는지 이해하지 못했다.

"불의 나라는 그렇다 쳐도,"

"우리 흙의 나라가 매년 나뭇잎 마을에서 그렇게 많은 대두 종자를 구매했다니."

"우리 번개의 나라도 그렇고."

"우리 물의 나라는 바다 건너에 있는데, 당신들 나뭇잎 마을의 큰 고객이라니."

"겨우 바람의 나라에도 있다니…"

4명의 카게들은 설명을 들으면서

혀를 차며 감탄하는 한편, 마음속 깊은 곳에서는 형언할 수 없는 공포가 솟아올랐다.

이런 일이 계속된다면… 결과가 매우 끔찍할 것 같았다.

"나뭇잎 마을의 대두 종자는 인계 전체에 판매되고 있지만, 이 대두 종자는 매우 특별해서 2세대 종자를 제공할 수 없습니다. 즉, 한 번밖에 심을 수 없다는 뜻입니다."

"만약 나뭇잎 마을이 올해부터 대두 종자 판매를 중단한다면."

우치하 난의 얼굴에는 여전히 온화한 미소가 걸려 있었다.

평소 같았으면, 우치하 난은 이렇게 제멋대로 대규모 소동을 일으키지는 않았을 것이다. 조금씩 부추를 베어낼 뿐이다.

어쨌든 이건 정말로 사람이 죽는 일이다.

정말로 많은 사람들이 죽을 것이다.

그 영주들은 결코 무해한 쓰레기가 아니다. 그들이 집단으로 발광하여 함께 나뭇잎 마을을 공격하고 경제 제재를 가하면, 휘하의 인술 마을도 가만히 있지 않을 것이다.

집단적으로 공격을 받게 되면

나뭇잎 마을도 비 마을이 현재 누리는 대우를 맛보게 될지도 모른다.

이것은 나뭇잎 마을에게 있어 매우 끔찍한 일이다.

하지만 지금은 상황이 다르다.

나뭇잎 마을은 4대 닌자 마을을 전차에 태울 생각이다.

(본장 완결)

## 제244장 이 영광을 나뭇잎 마을이 절대 독차지하지 않겠다!

2025-02-17 작가: 向日射大雕

회의실 안은 정적에 휩싸였다.

거친 숨소리만이 남았다.
4명의 카게들은 우치하 난의 말이 모두 사실일 줄은, 헛소리가 아닐 줄은 상상도 못 했다!

이것은 전 인계에 파급될 수 있는 재앙이었다. 비 마을만큼 큰 영향력은 없겠지만, 영주들을 밤새도록 잠 못 이루게 할 만한 사건임에는 틀림없었다.

우치하 난은 두 손을 깍지 낀 채 턱을 괴고, 미소를 지으며 눈앞의 4명의 카게들을 바라보았다.

"여러분."

"나뭇잎 마을과 함께 판을 한번 크게 벌여보시지 않겠습니까? 영주들을 쥐락펴락할 절호의 기회이자, 인계 전체를 휩쓸어 막대한 부를 얻을 찬스입니다!"

"이 영광을 나뭇잎 마을이 절대 독차지하지 않겠습니다!"

우치하 난의 성대한 초대에 모래 마을 닌자 모사와 3대 라이카게 에이는 솔깃한 기색을 감추지 못했다.

어쩔 수 없었다. 오대 닌자 마을 중에서 가장 돈이 궁한 곳은 구름 마을과 모래 마을이었기 때문이다.

비록 이 일의 결과가 심각하고, 헤아릴 수 없는 비난을 감수해야 할지라도.

돈을 버는 일이라면...
비난 따위는 아무래도 상관없었다. 카게로서 마을에 실질적인 이익을 가져다줄 수만 있다면 악역을 맡는 것쯤은 개의치 않았다.

게다가 나뭇잎 마을이라는 든든한 형님이 앞에 버티고 있으니, 무슨 일이 생기든 함께 감당하면 하늘이 무너지는 일은 없을 터였다.

모래 마을 닌자 모사와 3대 라이카게 에이와는 달리, 오오노키는 조심스러운 태도를 보였다.

지난번에도 일시적인 탐욕에 눈이 멀어 나뭇잎 마을의 배에 올라탔다가, 결국 나뭇잎 마을과 한 배를 타는 신세가 되지 않았던가. 그 때문에 바위 마을과 구름 마을의 관계는 완전히 파국으로 치달았다.
물론 바위 마을은 돈을 꽤 벌었지만… 흠흠.
현재 구름 마을과 바위 마을의 관계가 다소 완화된 것은 사실이지만, 그것은 나뭇잎 마을 덕분이었다.

나뭇잎 마을이라는 거대한 존재가 앞에 없었다면, 구름 마을과 바위 마을은 서로 죽을 때까지 왕래조차 하지 않았을 것이고, 기회만 엿봐 서로를 죽이려 들었을 것이다.

우치하 난의 행보 스타일은 오오노키가 이미 꿰뚫고 있었다.

그가 돈방석에 앉혀주겠다고 말하면, 정말로 돈을 긁어모으게 해줄 것이다. 다만 그 뒤에 함정이 도사리고 있을지는 미지수였다.

오오노키는 머릿속으로 이런저런 생각을 하며 우치하 난을 더 알아갈수록 압박감을 느꼈다.

그들은 분명 닌자인데, 어느 인술 마을의 무력이 더 강한지, 누가 더 오래 버티고 인내심이 강한지를 겨뤄야 하는 것 아닌가.
어째서 돈 버는 경쟁을 하고 있는 것일까. 돈을 버는 쾌감이 분명 짜릿하긴 하지만, 오오노키에게는 미지의 영역이었다.

게다가 나뭇잎 마을은 이런 방식으로 바위 마을을 조금씩 잠식해 들어오는 듯했다. 하지만 오오노키는 이에 대해 아무런 대처도 할 수 없었다.
나뭇잎 마을을 따르지 않으면 바위 마을은 더 빨리 망할 것이고, 나뭇잎 마을의 발걸음에 맞춰 나뭇잎 마을에 가까워질수록 바위 마을은 점점 수렁에 빠져들 것이다.

그럴수록 오오노키는 숨 막히는 듯했다.
특히 우치하 난이 무심하게 던져놓은 듯한 수많은 수들이 오오노키에게는 종잡을 수 없으면서도 치명적인 한 수처럼 느껴져 소름이 돋을 지경이었다.

"불의 그림자 (호카게), 대체 언제부터 이 일을 준비한 거요?"

오오노키는 걱정스러운 표정으로 물었다.

"몇 년 전쯤이려나. 정확히 기억은 안 나지만, 그냥 심어둔 정도였는데 오늘날 이렇게 효력을 발휘할 줄은 몰랐지."

"그야말로 무심코 심은 버드나무가 그늘을 만들어준 셈이랄까."

우치하 난은 손을 내저으며 태연하게 말했다.

젠장, 네 말을 믿을 줄 알고!

오오노키, 3대 라이카게 에이, 모래 마을 닌자 모사, 미즈토는 속으로 동시에 욕설을 내뱉었다.

몇 년 전이라니.
그건 바로 네놈 우치하 난이 불의 그림자 (호카게)가 된 직후가 아니더냐?
이것이야말로 계획적인 것이 아니고 무엇이겠느냐?

"좋아, 이번 일은 성공할 자신이 충분하다."

"게다가 도의적으로도 우리는 명분이 있다. 장사는 자유가 기본이고, 사고파는 것은 당사자들의 자유 의지에 달린 것이다. 지금 나뭇잎 마을은 더 이상 씨앗을 팔고 싶지 않을 뿐이니, 누구도 흠잡을 데가 없을 것이다."

"그러니 우리는 영주들이 궁지에 몰려 막가는 수단을 쓰는 것만 조심하면 된다."

"하지만 비판적인 무력은 무력의 비판을 결코 이길 수 없다!"

"너희 인술 마을들이 입을 다물고 있는 한, 흥, 영주들은 파도를 일으키지 못할 것이다!"

우치하 난은 자신감 넘치는 어조로 말했다.

"불의 그림자 (호카게)께서 그렇게 말씀하신다면, 저 모래 마을은 나뭇잎 마을을 따르겠습니다."

모래 마을 닌자 모사는 손을 들며 말했다.

3대 카제카게는 바보가 아니었다. 나뭇잎 마을과 모래 마을의 동맹은 모래 마을이 어느 정도의 실력을 갖추고 있어 나뭇잎 마을이 중시할 만한 가치가 있다는 전제하에 이루어졌다는 것을 잘 알고 있었다.

하지만 나뭇잎 마을의 힘은 계속해서 팽창하고 있었다.
현재 모래 마을과 나뭇잎 마을의 격차는 너무나 커졌다. 이대로 계속된다면 양 마을은 동맹이라는 이름만 남게 될 것이다.
하지만 이는 사실상 항복과 다를 바가 무엇이겠는가?
단지 형식이 바뀌었을 뿐이다.

모래 마을은 끊임없이 자체적인 힘을 키워야 했다. 힘을 키우려면 돈이 필요했지만, 모래 마을의 돈은 아무리 아껴 써도 부족했다.

소위 ‘개방적인 수입원과 절약적인 지출’이라는 말이 있듯이, 모래 마을 닌자 모사는 절약할 방법을 샅샅이 찾아보았다.

이제 남은 것은 수입원을 늘리는 것뿐이었다. 모래 마을 닌자 모사는 계속해서 황금 광부 노릇을 하며 돈을 벌고 있었다.

그는 황금 광부 생활을 청산하고 싶어 했지만, 모래 마을은 황량한 사막 한가운데에 자리 잡고 있었다. 정말이지 고된 일상이었다.
모래 마을 닌자 모사는 상업에도 밝지 못했고, 우치하 난처럼 돈을 잘 버는 재주도 없었다.

빠르게 돈을 벌 방법도 떠올릴 수 없었다.
그런데 지금, 우치하 난이 또다시 돈줄을 제시한 것이다.

불의 그림자 (호카게)는 이전에도 몇 번이나 이런 식으로 돈을 벌 기회를 제공했었다. 그를 따르면 반드시 이익을 얻을 수 있었고, 그 이익은 엄청났다!

모래 마을 닌자 모사는 우치하 난의 제안을 거절할 수 없었다.

"구름 마을은 지금 돈이 필요하다. 돈을 벌 수만 있다면, 설령 어느 정도 위험을 감수해야 한다고 해도..."

3대 라이카게 에이는 잠시 생각에 잠기더니, 모래 마을 닌자 모사의 뒤를 이어 손을 들었다.

구름 마을은 막대한 빚을 지고 있었다. 3대 라이카게 에이는 매일 아침 그 엄청난 재정 적자 명세서를 볼 때마다 고통스러워 눈을 제대로 뜨지 못할 지경이었다. 설령 나뭇잎 마을과 구름 마을이 손을 잡고 회사를 차려 돈을 벌 수 있다고 해도.

그것으로는 부족했다. 턱없이 부족했다!
3대 라이카게 에이의 야망은 그 정도에 그치지 않았다!
그는 아직 젊다!

자신이 구름 마을의 치욕적인 역사에 영원히 박제되는 것을 결코 용납할 수 없었다.

반드시 구름 마을을 부흥시켜야 한다!!
돈을 벌고, 돈을 벌고, 무조건 돈을 벌어야 한다!
큰돈을 벌 수 있는 기회라면 무엇이든 3대 라이카게 에이는 놓칠 수 없었다!
우치하 난은 3대 라이카게 에이와 모래 마을 닌자 모사가 모두 손을 들어 동의하자, 얼굴에 더욱 짙은 미소를 띠었다.

자신이 투자한 돈이 결코 헛되지 않았음을 실감했다!

"츠치카게 (흙影), 물의 그림자 (미즈카게), 당신들의 의견은 어떻소?"

오오노키는 속으로 깊은 고뇌에 빠졌다.

예전에는 나뭇잎 마을이 바위 마을과 손을 잡고 구름 마을을 함정에 빠뜨리더니, 지금도 똑같은 상황이 벌어지고 있었다.
나뭇잎 마을은 그들을 꼼짝없이 쥐고 흔들고 있었다!
하지만 상황이 이렇게까지 명확해진 이상, 오오노키는 동의하는 것 외에 달리 무슨 방도가 있었겠는가?
"그럼 저 바위 마을도 함께하겠소."

오오노키는 손을 들어 말했다.

"당신들 네 명의 카게(그림자)들이 모두 동의했으니, 제가 반대한다고 해도 소용없겠군요."

미즈토는 씁쓸한 표정으로 말했다.

전에는 함께 힘을 합쳐 나뭇잎 마을의 성장을 억제하자고 했었는데, 어째서 지금은 나뭇잎 마을과 한통속이 되어 있는 것인가!

돈 때문에, 당신들은...
"아주 좋습니다. 모두 현명한 선택을 내리셨군요."

"좋아요... 그럼 먼저 분명히 해두겠습니다. 모두 동의한 이상, 누구도 도중에 발을 뺄 수 없습니다. 그렇지 않으면 나뭇잎 마을은 결코 가만히 있지 않을 겁니다."

우치하 난은 엄한 어조로 음울한 기운을 내뿜었다. 마치 저기압의 중심에 있는 듯했다.

그와 동시에 우치하 난은 마음속으로 희미한 불안감을 느꼈다.
이번 행동은 예사롭지 않았다. 전 인계의 농작물을 수확하는 것이나 다름없었기에, 이익이 우치하 난이 상상하는 것 이상으로 클 수도 있었다. 눈앞의 이자들이 흥분하면 정말 끔찍한 일이 벌어질 수도 있었다.

눈앞의 네 사람은 아무런 반대 의견도 내놓지 않았다.

"좋습니다, 그럼 이 일은 이렇게 결정된 것으로 하겠습니다!"

회의가 끝나고, 네 명의 카게들은 회의실 밖으로 걸어 나왔다.

"바람의 그림자 (카제카게), 아까 왜 제일 먼저 불의 그림자 (호카게)에게 호응했소?
"제가 보기에는 불의 그림자 (호카게)가 이미 이 일을 오래전부터 계획해왔던 것 같소. 그리고 이 일의 결과는 나뭇잎 마을 혼자서는 감당할 수 없소!
"그래서 불의 그림자 (호카게)는 이 기회를 틈타 우리 4대 닌자 마을을 나뭇잎 마을과 한데 묶으려 하는 것이오!"

"우리는 함께 나뭇잎 마을을 견제하기로 약속하지 않았소? 이 일의 결과는 우리가 함께 감당해야 하지만, 이익은 분명 나뭇잎 마을이 가장 많이 가져갈 것이오!"

네 사람이 얼마 가지 않아 물의 그림자 (미즈카게)는 참지 못하고 바람의 그림자 (카제카게)에게 따지듯 말했다.

"모래 마을은 병들었소. 심각하게 병들었소. 불치병이라고 할 수 있지. 가난보다 더 절망적인 병이 또 있겠소?"

"지금 나뭇잎 마을이 약을 꺼내 들었소."

"그리고, 번개의 그림자 (라이카게)도 찬성하지 않았소?"

모래 마을 닌자 모사는 미즈토를 바라보며 천천히 말했다. 그러고는 시선을 3대 라이카게 에이에게로 돌렸다.

"흠흠... 구름 마을의 상황은 당신들도 잘 알 테지. 나는 돈이 몹시 필요하오."

"그리고 오오노키도 동의하지 않았소?"

3대 라이카게 에이는 헛기침을 하며 말하고는, 시선을 오오노키에게로 돌렸다.

"우리는 총 다섯 명인데, 당신 바람의 그림자 (카제카게)와 번개의 그림자 (라이카게), 그리고 불의 그림자 (호카게)까지 이미 세 명이 동의했으니, 내가 반대한다고 될 일인가?"

오오노키는 미간을 찌푸렸다. 이 책임을 마지막에 자신에게 뒤집어씌우려는 것은 아닐까.

"그럼 이제 어떻게 해야 하나?"

"일단 상황을 지켜보도록 합시다. 모래 마을이 돈을 벌 수만 있다면..."

"바람의 그림자 (카제카게)의 말이 맞소. 배가 다리 밑에 닿으면 자연히 알아서 헤쳐나가게 될 것이오. 우리는 우선 돈부터 벌어야 하오."

"당신들 세 사람은... 정말 골칫덩어리들이오."

미즈토는 백안을 뜨며 한마디를 내뱉고는 자리를 떠났다. 그는 더 이상 그곳에 머물고 싶지 않았다.

하늘 마을은 이미 멸망했다.
오대 닌자 마을은 오카게 정례 회의를 설립하고, 인계의 모든 사무를 처리하기로 결정했다. 오카게 회담 건물은 나뭇잎 마을에 세워질 것이다.
오대 닌자 마을은 외교관을 파견하여 나뭇잎 마을에 상주하게 할 것이다.
온갖 소식들이 인계에 빠르게 퍼져나갔다.

인계의 구경꾼들은 하늘 마을의 생사에는 관심이 없었다. 오대 닌자 연합군이 결집한 순간, 하늘 마을의 운명은 이미 결정된 것이나 다름없었기 때문이다.

멸망 외에는 다른 선택지가 없었다.
이 시대에 오대 닌자 마을이 연합하여 발휘하는 힘을 막을 수 있는 존재는 아무도 없었다.

오카게 정례 회의는 어느 정도 파장을 일으켰지만, 그 영향은 닌자 세계에 국한되었다. 영주와 귀족들은 여전히 비 마을을 주시하고 있었다.

반면에 소규모 인술 마을들은 이 회의에 큰 관심을 보이며 어떻게든 참여하고 싶어 했다.

나뭇잎 마을은 원래부터 최강의 인술 마을이었고, 최근 몇 년 동안은 돈을 펑펑 쓰며 호화로운 생활을 누리고 있었다.

게다가 이번에는 회의를 주최하는 입장이었기에, 소규모 세력들은 자연스럽게 나뭇잎 마을에 더 끌렸다.

풀 닌자 마을의 대표 아오더뱌오는 가장 먼저 나서서 풀 닌자 마을은 항상 나뭇잎 마을 주변에 긴밀하게 결속되어 있으며, 우치하 난을 중심으로 하는 오카게 회담을 확고하게 옹호할 것이라고 밝혔다.

동시에 자신을 예로 들며 더 많은 소규모 세력들을 나뭇잎 마을 진영에 합류시키려 했다.

나뭇잎 마을의 발걸음을 따르면, 정말로 먹을 것이 많다는 것을 몸소 보여주려 한 것이다!

하지만 상급 닌자계의 실시간 검색어를 장악한 것은 비 마을이었다.

하늘 마을이 멸망했으니, 다음으로 오대 닌자 마을이 노릴 사냥감은 당연히 비 마을일 것이기 때문이다.

그리하여 인계의 시선은 다시 한번 비 마을로 향했다.

지금 오카게들이 한자리에 모였으니, 오대 닌자 연합군의 힘을 모아 비 마을의 반역자들을 완전히 섬멸할 수 있을 것이다.

인계의 공적, 비 마을의 종말이 다가오고 있었다!

극악무도한 자들의 최후는 철저한 섬멸뿐이다!

이러한 소식들이 이미 인계에 널리 퍼져 있었다.

비 마을.
"정말 쓸모없는 놈들이군."

"그렇게 빨리 발각될 줄이야."

"하늘 마을은 정말이지 도움이 안 되는군. 조금만 더 버텨줄 줄 알았는데, 결국..."

산쇼우오 한조(도롱뇽 한조)는 손에 든 정보를 보며 방 안을 정신없이 돌아다녔다.

"지금 상황은 매우 심각하군."

"안 돼, 사람을 나뭇잎 마을에 보내야겠어!"

"반드시 나뭇잎 마을에 지원을 요청해야 한다!"

산쇼우오 한조(도롱뇽 한조)는 잠시 생각에 잠기더니, 사무실 서랍에서 편지지를 꺼내 즉시 붓을 들어 편지를 쓰기 시작했다.

편지를 다 쓴 후에는 즉시 닌자를 보내 나뭇잎 마을로 보냈다.

편지의 내용은 간략했다. 먼저 나뭇잎 마을과 비 마을의 관계가 매우 긴밀하며, 친밀한 이웃이라는 점을 강조했다. 이 관계는 초대 호카게 때부터 이어져 왔다는 점도 언급했다.
다음은 본론이었다.
수백 글자에 달하는 내용을 요약하면 네 글자로 귀결되었다.
나뭇잎 마을, 살려줘!!
이전에 모래 마을과의 교전과 끊임없이 압박해오는 안개 마을 때문에도 비 마을은 벅찬 상황이었다.

그런데 지금은 오대 닌자 연합군이 모두 모여 있다. 설령 나뭇잎 마을이 빠지고 4대 닌자 연합군만 남는다 하더라도, 비 마을은 감당할 수 없을 것이다.

비 마을은 나뭇잎 마을이 아니기 때문이다!
영주들은 오대 닌자 마을이 하늘 마을을 섬멸한 후 드디어 비 마을을 칠 수 있게 되기를 간절히 고대하고 있었다.

벌써 1년이나 끌어왔다.

더 이상 질질 끌다가는 우리 영주들의 체면이 뭐가 되겠는가?

군자금 문제는 어떻게든 해결할 테니, 빨리 비 마을을 섬멸해라!!

하지만 나뭇잎 마을은 이 일에 참견할 생각이 없었다. 영미나 하늘 마을 연구원들의 연구 성과는 이미 나뭇잎 마을이 손에 넣었기 때문이다.

회의가 끝나자마자 우치하 난은 전리품을 챙겨 돌아갔다.

그리하여 일주일 후, 우치하 난, 나뭇잎 마을의 자애로운 아버지는 충성스러운 나뭇잎 마을로 돌아왔다.

"집에 왔구나."

여느 때와 마찬가지로, 나뭇잎 마을의 자애로운 아버지는 나뭇잎 마을 최고 수준의 환영을 받았다. 나뭇잎 마을의 모든 고위 간부들이 나뭇잎 마을 입구에 나와 우치하 난의 귀환을 환영했다.
도로 양쪽에는 자발적으로 몰려온 마을 주민들이 운집해 있었다.

우치하 난을 보자 환영 인파 속의 마을 주민들과 닌자들은 저도 모르게 손을 들어 환호성을 질렀다.

"당신은 단둥에서 왔으니, 내게 순백을 돌려주오."
"광둥 요리가 먹고 싶어!"

"눈물을 깨부수면 바다가 두렵지 않다네."

우치하 난은 귓가에 울려 퍼지는 음악을 듣고, 도로 양쪽에 늘어선 나뭇잎 마을 사람들을 바라보며 기분이 좋아졌다.

이번에는 배경음악을 제대로 골랐군!
결국 우치하 난은 자기도 모르게 콧노래를 흥얼거렸다.

(이번 장 끝)

## 제245장 혈계인술 대융합의 성과!

"와, 이 원한은 사검선 열 명은 거뜬히 키우겠네."

우치하 난은 나라 시카토와 함께 호카게 청사로 돌아와 감탄사를 내뱉었다.

자신이 나뭇잎 마을을 비운 동안 부하 녀석들이 정말로 게으름을 피우지 않았는지, 다들 얼굴에 짙은 다크서클이 드리워져 있고 눈두덩이는 퉁퉁 부어 있었다.

온 힘을 다해 업무에 매달렸다는 증거겠지!

정신 사우나 프로젝트가 시급하군. 단 1분 1초도 지체할 수 없다!

사무실로 들어선 우치하 난은 오랜만에 자신의 자리에 앉았다. 나라 시카토는 곧바로 뒤따라 들어와 난에게 보고할 정보가 남아 있었다.

"시카쿠, 그동안 수고 많았네."

"수고는요. 모두 나뭇잎 마을을 위한 일입니다."

시카토는 이미 난의 스타일에 익숙해져 있었다. 마을을 나설 때마다 큰 건수를 물어오고, 주도적으로 프로젝트를 기획하는 대신 더럽고 힘든 일은 모두 자신들에게 떠넘기는 것이다.

허공의 나라에서 벌어진 일들도 산더미 같고, 지금은 오카게 정례 회담까지... 결국 이 일도 자신이 맡게 되겠지.

나라 시카토는 퀭한 눈으로 힘없이 중얼거렸다. 짙은 다크서클이 더욱 도드라져 보였다.

"수고했다니 다행이군. 앞으로도 힘내도록!"

"앞으로 반년, 어쩌면 1년 내내 고생할 수도 있겠지만 내년 새해에는 반드시 푹 쉴 수 있도록 해주겠네."

나라 시카토는 눈을 크게 뜨고 우치하 난을 바라봤다.

"화영 나리(호카게 님), 그냥 하는 인사였는데! 정말로 그렇게 하실 겁니까?"

우치하 난은 나라 시카토의 시선에 약간 멋쩍어졌다.

사무실의 소 녀석들이 이번에 너무 오랫동안 야근을 했다. 그림자 분신술로 일을 처리하는 건 이미 일상이나 다름없었다.

"흠흠... 야근 수당은 제때 지급됐겠지?"

"네, 지급했습니다."

나라 시카토의 표정이 조금 누그러졌다.

그들은 이미 호카게 청사에서 몇 달 동안 연속으로 야근을 하고 있었다. 심지어 설날에도 호카게 청사에서 야근을 했다.

그들을 위로해주는 유일한 것은 두툼한 야근 수당뿐이었다.

몇 마디 안부를 나눈 후, 나라 시카토와 우치하 난은 본격적인 업무에 착수했다.

가장 먼저 오카게 정례 회담에 대한 논의가 시작되었다.

우치하 난과 나라 시카토는 오카게 정례 회의에 대해 이야기를 나눴다.

나라 시카토는 빠른 일 처리 능력을 발휘하여 이미 오카게 빌딩(5影 빌딩)의 부지를 확정해 놓았다. 자금만 확보되면 즉시 착공할 수 있었다.

"시카쿠, 알다시피 불의 그림자(호카게)는 늘 공무에 시달리지... 흠흠... 그래서 말인데, 나뭇잎 마을 외교관 자리를 고려해보는 건 어떤가? 평소 회의에 나 대신 참석해주는 거지."

"복숭아 사이 님이 더 적합하다고 생각합니다."

나라 시카토의 안색이 변했다. 왜 자꾸 자신에게 짐을 더 얹어주려는 걸까?

이대로 계속 혹사당하면 정말로 과로사할지도 모른다는 생각이 들었다.

그래서 나라 시카토는 단호하게 센쥬 도겐을 우치하 난에게 추천했다.

우치하 난의 네 명의 불의 그림자(호카게) 보좌관 중에서 센쥬 도겐만이 가장 한가롭게 지내고 있었다. 지금까지도 단 하나의 부서만을 담당하고 있었다.

다른 세 명과는 달리 매일같이 죽도록 바쁜 나날을 보내고 있었다.

우치하 난은 잠시 생각에 잠겼다. 방금 만났던 센쥬 도겐의 얼굴은 붉고 윤기가 흘렀으며, 활력이 넘치는 모습이었다. 누가 봐도 빈둥거리며 놀고먹는 녀석이라는 것을 알 수 있었다. 이제 슬슬 짐을 좀 얹어줘야 할 때가 된 것이다.

"그럼 그 녀석으로 하지."

"계속 빈둥거리면서 내가 주는 월급만 축내는 꼴은 더 이상 못 보겠어."

나라 시카토는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 자신의 일은 정말이지 감당할 수 없을 정도로 많았다!

"다음으로 중요한 일이 하나 더 있네."

"시카쿠, 자네도 잘 알겠지만 오카게 정례 회의는 무엇을 의미하는가. 닌자 세계의 수천 년 묵은 관습을 바꿀 때가 된 거야."

나라 시카토는 우치하 난의 말을 듣고 즉시 표정을 굳혔다.

두 사람 사이에는 많은 말이 필요하지 않았다. 약간의 힌트만으로도 충분했다.

나라 시카토는 지난 몇 년 동안 우치하 난을 보좌하면서 그의 사상에 큰 변화를 겪었다. 우치하 난이 궁극적으로 무엇을 하려는지 명확히 알고 있었다.

그래서 나라 시카토의 집에는 작은 상자 하나가 놓여 있었다. 그 안에는 옷 한 벌이 들어 있었다. 그는 이미 오래전부터 우치하 난을 위해 준비해 둔 것이었다.

하지만 이는 순전히 나라 시카토의 과도한 생각일 뿐이었다. 우치하 난은 영주의 자리에 전혀 관심이 없었다.

그는 권력 자체에 별다른 흥미가 없었다. 결국 이곳은 초월적인 힘이 존재하는 세계이고, 주먹이 곧 권력인 곳이기 때문이다.

주먹만 충분히 강하면 자신이 하는 말이 곧 법이 된다.

"그래서 다음 임무는 자네가 맡아줘야겠네. 나는 총 책임자를 맡고, 자네는 내 부관으로서... 이미 다른 4대 닌자 마을과 합의를 마쳤네. 계획의 명칭은 '콩 전쟁'으로 정했네."

"마치 싹을 자르는 것 같군요... 뭐, 사실 싹을 자르는 게 맞긴 합니다. 하지만 이번에는 전 인계의 싹을 잘라 오카게 정례 회담의 위상을 드높이는 겁니다."

나라 시카토는 우치하 난의 생각을 듣고 그의 깊은 속내에 감탄했다.

화영 나리(호카게 님)께서는 몇 년 전부터 이 일을 준비하고 계셨던 건가?

"알겠습니다, 화영 나리(호카게 님)!"

나라 시카토는 고개를 끄덕였다.

야근은 고통스럽지만, 그는 결국 이 임무를 받아들였다. 그는 우치하 난의 불의 그림자(호카게) 보좌관이라는 위치에 있었기 때문이다. 이 자리는 지위가 높고 권세가 막강했다.

드넓은 나뭇잎 마을에는 나라 시카토 대신 고생하고 싶어 하는 닌자들이 얼마나 많을지 모른다.

오카게 회담을 둘러싼 일련의 사항들을 논의한 후, 나라 시카토는 파일철에서 봉투를 꺼내 우치하 난에게 건넸다.

그것은 산쇼우오 한조(도롱뇽 한조)가 보낸 편지였다.

"화영 나리(호카게 님), 산쇼우오 한조(도롱뇽 한조)가 또 편지를 보내왔습니다."

우치하 난은 봉투를 받아 손으로 뜯은 후 편지를 꺼내 대략적으로 읽어보았다.

"역시나 또 구원 요청이군."

"사람을 보내 산쇼우오 한조(도롱뇽 한조)에게 전하게. 내가 막대한 대가를 치르고 4대 닌자 마을을 설득했다고. 4대 닌자 마을은 나뭇잎 마을의 체면을 봐서 비 마을을 포위만 하고 공격하지 않기로 했다고. 다 같이 영주를 속이는 연극을 하는 거지."

"화영 나리(호카게 님), 이 기회를 틈타 비 마을을 제대로 뜯어내야 하지 않겠습니까?"

"뻔한 질문을 하는군."

"카쿠즈를 보내 비 마을 사절과 협상하게 할까요?"

"당연하지!"

두 사람은 서로를 바라보며 웃었고, 이 일을 확정 지었다.

"오늘 더 남은 일은 없나? 한꺼번에 처리해 버리자고."

우치하 난은 이미 집에 가고 싶었다.

나라 시카토가 업무 보고를 하겠다고 말하지 않았다면 호카게 청사에 오지도 않았을 것이다.

소 녀석들이 야근하는 건 그렇다 쳐도, 사장인 자신이 야근을 할 필요는 없었다.

나라 시카토는 우치하 난의 말을 듣고 씩 웃었다.

그러고는 캐비닛에서 산더미처럼 쌓인 서류를 꺼내왔다. 이 서류들은 모두 우치하 난의 결재를 받아야만 실행될 수 있는 것들이었다.

"이것들은 모두 화영 나리(호카게 님)께서 처리하셔야 할 일들입니다. 부디 살펴봐 주십시오."

"이렇게나 많다고?"

"시카쿠, 내가 겨우 돌아왔는데..."

"하지만 당신은 불의 그림자(호카게)시잖습니까..."

"알았네..."

"화영 나리(호카게 님), 그럼 저는 먼저 나가보겠습니다. 편히 업무 보십시오."

휴...

우치하 난은 한숨을 내쉬었다. 이건 나라 시카토의 계획적인 복수였다.

"똑똑똑."

우치하 난이 서류에 정신없이 글을 쓰고 있을 때, 누군가 문을 두드리는 소리가 들렸다.

"들어오시오."

우치하 일족의 일원과 휴우가 일족의 일원이 들어왔다.

우치하 난은 우치하 일족의 일원을 알아봤다. 그는 우치하 마코토였다. 과거 하시라마 세포 실험에 참여했던 인물로, 재능은 꽤 괜찮은 편이었다.

눈에는 세 개의 곡옥이 새겨져 있군.

"우치하 마코토?"

"자네들은..."

우치하 난은 손을 꼭 잡고 있는 두 사람을 보며 대략적인 상황을 짐작했다.

또 하나의 가슴 아픈 사랑 이야기가 시작되려나.

구경꾼 심리가 발동한 우치하 난은 재빨리 손에 든 펜을 내려놓았다.

이제부터 팝콘각이다.

소녀의 이름은 휴우가 레이네였다. 분가 소속으로, 따져보면 휴우가 타쿠마의 조카딸이자 그의 동생 휴우가 야마토의 딸이었다.

그들의 사랑 이야기는 닌자 아카데미 시절로 거슬러 올라간다. 우치하 마코토와 휴우가 레이네는 그때 동창이었다.

하지만 두 사람의 풋풋한 사랑은 잔혹한 현실에 직면하게 되었다.

혈계인술은 가족의 혈통에 대한 변태적인 집착을 가지고 있다. 정상적인 상황에서는 혈통이 외부로 유출되는 것을 결코 용납하지 않는다.

우치하 일족만 봐도 그렇다.

남자는 가족 외의 여자와 결혼할 수 있지만, 여자가 가족 외의 남자와 결혼하고 싶다면 딱 하나의 방법밖에 없다. 그 남자가 데릴사위로 들어와 우치하 성을 따르는 것이다.

하지만 이것 또한 극히 어려운 일이다!

인계에는 우치하 일족의 여자를 얻고 싶어 안달이 난 남자들이 얼마나 많은지 모른다. 하지만 우치하는 쉽게 허락하지 않는다.

우치하 일족은 인계에서 수천 년 동안 이어져 온 명문가이기 때문이다!

그 이름만으로도 힘, 명예, 자부심을 상징한다.

평범한 남자는 데릴사위로 들어올 자격조차 없다. 그것은 우치하 일족의 혈통을 더럽히는 행위일 뿐이다.

우치하의 데릴사위가 되려면 강자가 되어 우치하 일족이 설정한 시험을 통과해야 한다.

하지만 소위 강자라면 강자로서의 존엄을 지켜야 한다. 데릴사위라는 꼬리표는 결코 달갑지 않다.

강자가 고작 사랑 때문에 자신의 성씨를 포기할 리가 없지 않은가. 굳이 따지자면... 맹목적인 사랑?

이런 경우는 극히 드물다.

하지만 아예 없었던 것은 아니다. 우치하의 수천 년 역사 속에서 몇 번 그런 사례가 있었다.

하지만 그렇다 하더라도, 우치하 일족은 자신들의 혈통을 보호하는 데 있어 비교적 개방적인 편이라고 할 수 있다.

휴우가 일족은 자신들의 혈통에 대해 기형적인 보호를 하고 있다. 심지어 새장 속의 새와 같은 술식을 개발하여 혈통을 보호하고, 이를 위해 종가와 분가를 구분하기까지 했다.

이후의 이야기는 더 말할 필요도 없다.

휴우가 레이네는 휴우가 분가 소속으로, 어느 평범한 오후에 새장 속의 새 각인이 새겨지면서 현실을 깨달았다.

휴우가 분가의 사람들은 평생 휴우가 종가를 위해 헌신해야 하며, 심지어 자손 대대로 이러한 비참한 운명을 되풀이해야 한다.

너무나 비참한 일이다.

그래서 우치하 일족의 사람과 휴우가 분가의 사람이 함께하는 것은 결코 좋은 결과를 가져올 수 없다. 휴우가 일족의 새장 속의 새 제도는 마치 거대한 산과 같이 두 사람을 가로막고 있었다.

휴우가 일족은 결코 양보하지 않을 것이다. 휴우가 레이네를 우치하 일족에게 시집보내 백안의 혈계한계가 유출되는 것을 막으려 할 것이다.

하지만 우치하 일족 또한 양보할 수 없다.

우치하 마코토를 휴우가 일족에 데릴사위로 보내 낳은 아이에게 새장 속의 새 각인을 새기는 것은 우치하 일족의 얼굴에 먹칠을 하는 것과 다름없다.

두 사람의 이야기는 여기서 끝나는 것이 당연했다. 비극적인 결말을 맞이하는 것이다.

하지만 우치하 난이 추진한 혈계인술 대융합 정책은 우치하 마코토에게 희망을 불어넣어 주었고, 그는 지난 1년 동안 휴우가 레이네에게 맹렬한 구애 작전을 펼쳤다.

"레이네, 날 믿지 못하겠다면 화영 나리(호카게 님)는 믿어야지!"

"족장님께서도 혈계인술은 한 가족이라고 말씀하셨어! 무슨 일이 생기면 책임지신다고 하셨어!"

"..."

"사정은 이렇습니다."

"화영 나리(호카게 님), 저희를 도와주십시오! 저는 우치하 일족의 부름에 응하고 있을 뿐입니다!"

"당신께서 가슴을 치며 장담하셨지 않습니까! 제가 얼마나 힘들게 레이네를 설득했는데..."

우치하 마코토는 매우 다급한 어조로 말했다. 그는 자신의 족장 어른이 자신에게 도움의 손길을 내밀어 주기를 간절히 바라고 있었다.

"음... 조금 곤란하군."

우치하 난은 미간을 찌푸렸다. 이미 이런 날이 올 것이라고 예상은 하고 있었지만, 막상 이런 상황에 직면하니 머리가 복잡해졌다. 이것은 곧 자신이 휴우가 일족 전체와 맞서 싸워야 한다는 것을 의미했다.

휴우가 일족의 천 년 묵은 새장 속의 새 제도를 타파해야 한다.

비록 휴우가 타쿠마가 계속해서 휴우가 아스카를 자신에게 밀어주며 그녀를 나뭇잎 마을의 불의 그림자(호카게) 부인으로 만들고 싶어 했지만, 그것은 단 한 번의 예외일 뿐이다.

우치하 난은 어떤 존재인가?

우치하 마코토는 또 어떤 존재인가?

우치하 난은 나뭇잎 마을의 불의 그림자(호카게)이자 나뭇잎 마을의 실세다.

휴우가 아스카가 우치하 난에게 시집와 나뭇잎 마을의 불의 그림자(호카게) 부인이 될 수 있다면, 우치하 난은 나뭇잎 마을의 이익을 분배할 때 휴우가 일족에게 조금 더 유리하게 해줄 수 있다. 이것은 휴우가 일족에게 최소 30년의 부귀를 가져다줄 수 있는 일이다!

이는 일종의 가족 간의 정략결혼이라고 할 수 있다. 비록 혈통이 유출되는 결과를 낳더라도, 유출 대상이 누구인지에 따라 달라진다.

장기적인 관점에서 보면 휴우가 일족은 손해 볼 것이 없다. 오히려 이득을 볼 가능성이 크다.

게다가 휴우가 아스카와 우치하 난 사이에 아이가 생긴다면...

나뭇잎 마을의 차기 불의 그림자(호카게)는 휴우가 일족의 피를 이어받게 될지도 모른다.

어떻게 생각하든 이득이다!

휴우가 타쿠마는 가족 내의 모든 반대 의견을 쉽게 잠재울 수 있다.

하지만 혈통 유출 대상이 우치하 마코토라면...

미안하지만 넌 대체 누구냐?

"잠깐만, 좋은 방법을 생각해 봐야겠어."

"중대한 일이니 너무 조급해하지 마."

우치하 난은 우치하 마코토의 어깨를 두드리며 그를 안심시켰다.

자신이 이미 큰소리를 쳐 놓았고, 자신의 일족은 그에 따라 행동하여 휴우가 일족 아가씨의 마음을 사로잡는 데 성공했다. 심지어 자신에게 직접 도움을 요청하기까지 했다.

그렇다면 족장으로서 이 일을 소홀히 할 수는 없다.

하지만 휴우가 일족의 새장 속의 새 제도는 정말이지 끔찍하다.

이 제도를 뒤집어엎는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.

새장 속의 새 제도는 이미 휴우가 일족에서 천 년 이상 시행되어 왔고, 그 뿌리가 깊이 박혀 있다.

게다가 휴우가 일족의 종가는 모두 휴우가 일족 새장 속의 새 제도의 수혜자들이다. 그들은 태어날 때부터 종가와 분가로 나뉘어져 있다.

휴우가 종가가 되기만 하면 휴우가 일족에서 높은 지위를 누릴 수 있으며, 휴우가 분가 사람들에게 명령하고 심지어 기분 나쁘면 아무 이유나 갖다 붙여 휴우가 분가의 사람들에게 화풀이를 할 수도 있다.

심각한 문제가 발생하더라도 휴우가 일족의 실권자는 휴우가 종가이기 때문에 당연히 휴우가 종가의 편을 들 것이다.

이것은 가장 기본적인 특권일 뿐이다.

가족이 분배하는 자원은 의심할 여지 없이 휴우가 종가에게 우선적으로 돌아갈 것이며, 가문의 비전인 팔괘장 또한 휴우가 종가에게만 개방될 것이다.

이 제도를 뒤집어엎는 것은 어렵다.

"화영 나리(호카게 님), 부디 저를 도와주십시오!"

"저희 두 사람은 이미..."

우치하 마코토는 우치하 난이 계속 고민하고 있는 모습을 보고 입에서 험한 말을 내뱉기 시작했다.

휴우가 레이네는 얼굴이 붉어졌고, 심지어 목까지 붉은 기운이 감돌았다. 잠시 망설이던 그녀는 더욱 충격적인 소식을 전했다.

"화영 나리(호카게 님)... 사실 저 임신했어요."

"아아아아???"

"언제적 일인데..."

"오늘 아침에야 알게 됐어요. 어젯밤에 이상한 꿈을 꿨는데, 꿈속에서 거대한 눈을 봤어요."

(본장 완)

## 제246장 우치하 난: 이건 평범한 새장 속의 새 제도가 아니잖아!

"거대한 눈?"

우치하 난은 휴우가 레이네의 말을 듣고 미간을 찌푸렸다.

휴우가 일족. 거대한 눈.

이 두 키워드의 조합은 마치 '냄비왕'이라는 칭호를 들으면 시무라 단조가 떠오르고, '우치하 마다라'를 떠올리면 춤이 연상되는 것과 같았다.

이건 윤회안일 가능성이 크다!

"그 눈은 금빛으로 빛나고 있었어요. 위엄 있고, 신성하게."

휴우가 레이네는 지난밤의 꿈을 회상하며 꿈속의 그 눈을 최대한 묘사하려 애썼다. 말하는 동안 묘한 어조가 느껴졌고, 그 거대한 윤회안에서 뿜어져 나오는 위압감은 뼛속 깊이 두려움을 느끼게 했다.

"임신하기 전에 그런 꿈을 꾼 적이 있나?"

우치하 난은 변수 통제법을 사용하며 자신의 추측을 확증하려 했다.

"없어요."

휴우가 레이네는 고개를 저으며 말했다.

"알았다."

우치하 난은 고개를 끄덕이며 우치하 마코토를, 그리고 다시 휴우가 레이네를 바라봤다.

보루토에서.

우즈마키 나루토와 휴우가 히나타 사이에서 태어난 아들은 새로운 혈계한계인 정안을 탄생시켰다.

정안의 능력은 보루토에서 완전히 드러나지 않았지만, 오오츠츠키 일족의 반응만 봐도 그 힘이 엄청나다는 것을 알 수 있다. 주인공인 보루토니까.

지금 우치하 일족의 혈통에 휴우가 일족의 혈통이 더해지고... 중간에 하시라마 세포의 힘까지 섞였으니, 심상치 않은 아이가 태어날 것 같다. 달에 있는 거대한 윤회안과 공명하다니?

혹시 혈통 회귀인가?

우치하, 센쥬, 휴우가, 이 세 힘이 합쳐져 오오츠츠키가 탄생한 건가?

젠장, 혹시 어떤 늙은 괴물의 차크라가 인간계에 환생한 건가?

빌어먹을 나비 효과가 또 시작된 건가?

우치하 난은 걷잡을 수 없이 엉뚱한 상상에 빠져들었다.

하지만 이건 좋은 일일지도 모른다.

자신이 추진하는 혈계 닌자 대융합 계획이 통할 것 같다.

이게 특이한 사례일지, 아니면 엄청나게 많은 사례가 될 수 있을지는 모르겠지만.

정말 기대되는군.

우치하 난은 미래를 상상하며 즐거워했지만, 곧 귓가에 울리는 고함 소리에 현실로 돌아왔다.

"화영 나리(호카게 님)! 이번엔 꼭 저를 도와주셔야 합니다! 그렇지 않으면... 전 죽어요!"

"그날 데이트할 때 술을 마시지 말았어야 했어... 그때 콘돔을 안 챙겨 갔는데... 아..."

"망했다... 망했어..."

우치하 마코토는 격앙된 감정을 토해냈다.

짧은 1분 동안 그의 감정은 믿을 수 없다는 듯 격렬하게 요동쳤고, 격렬한 흥분과 분노를 거쳐 삶에 대한 회의감에 빠졌다가, 인생을 되돌아보며 현실을 깨닫고는 미쳐 날뛰기 시작했다.

내가 아빠가 된다고?

"싫어."

"다 당신 때문이잖아요."

휴우가 레이네의 뺨은 용암이 눈 덮인 들판에 떨어지듯 붉게 물들었고, 손가락으로 하얀 기모노 소매를 꼬며 마침내 화가 난 듯 손을 뻗어 우치하 마코토의 허리춤을 꼬집었다.

이건 혼전 임신이다.

전생의 지구, 토끼 나라에서도 일부 보수적인 사람들은 이런 행위를 "풍속을 해치는 행위"라고 낙인찍을 수 있었다.

하지만 최근에는 자유로운 바람이 외부에서 불어와 점점 더 많은 사람들이 이런 심각한 문제를 대수롭지 않게 여기고 있다.

심지어 "출생지: 기술 학교 화장실, 신규 임무, 최대한 빨리 청소 아주머니에게 발견될 것"과 같은 지옥 농담까지 등장했다.

휴우가 일족의 가규는 엄격하다.

이 사실이 알려지면 우치하 마코토는 우치하 일족의 일원이기 때문에 휴우가 일족이 간섭하고 싶어도 간섭할 수 없다.

기껏해야 우치하 난에게 압력을 넣어 해명을 요구하려 할 것이다.

하지만 휴우가 레이네는 종가에서 가법을 집행할 것이다.

"아, 아파!"

"레이네, 내가 잘못했어. 내가 책임질게..."

"진정해요. 화영 나리(호카게 님)도 있잖아요. 그분도 책임져 주실 거예요!"

우치하 마코토는 고통에 몸부림치며 연신 용서를 빌었다.

우치하 난은 우치하 마코토의 뻔뻔한 말에 입꼬리가 비틀어졌다.

원래는 우치하 마코토를 변호해주려 했지만, 지금은 좀 기다려야겠다.

팝콘이나 먹으면서 구경해야지.

몇 분 후, 우치하 난은 손을 흔들며 우치하 마코토를 변호하기 시작했다.

"됐어, 됐어."

"갑자기 아빠가 된 거니까. 우치하 마코토가 흥분하는 것도 당연하지."

"나라도... 큼큼."

휴우가 레이네도 이곳이 호카게의 집무실이라는 것을 깨닫고 손을 내려놓았다. 부끄러움에 얼굴이 붉어졌고, 고개를 숙인 채 손가락만 만지작거렸다.

"하지만, 마코토. 내가 우치하 일족의 족장으로서 여기서 너를 비판해야겠다. 나는 가족 구성원들이 다른 혈계인술의 미남미녀를 추구하는 것을 장려하고 있다."

"젊으니까 몸도 튼튼하고 혈기왕성하지. 젊은 남녀가 밤늦도록 외국어를 배우고 인체의 신비를 탐구하고 싶어 하는 것도 이해하지만, 안전 조치는 좀 잘하도록."

"그리고, 마코토. 네 이름은 너무 위험해. 여자애한테 칼 맞지 않도록 조심해. 조심하라고."

우치하 난은 진지하게 말했다.

휴우가 레이네는 들으면 들을수록 더욱 부끄러워하며 다시 우치하 마코토의 허리춤에 손을 뻗었다.

우치하 마코토는 입을 틀어막고 고개를 숙인 채 호카게님의 가르침을 경청했다.

"그럼 화영 나리(호카게 님), 이제 어떻게 해야 하죠?"

우치하 마코토는 눈물을 펑펑 쏟아냈다.

이제 화영 나리(호카게 님) 외에는 그를 구할 사람이 없었다.

"어떻게 하냐고?"

"네가 저지른 일은 내가 족장으로서 뒷수습해줘야지!"

"돌아가서 결혼 준비나 해. 한두 달 안에 일을 처리해야지, 안 그러면 여자애 배가 불러서 결혼하면 뒷말이 나올 거야. 우리 우치하 일족이랑 휴우가 일족은 명문 인족이잖아."

"결혼식에 초대하면 내가 큰 축의금을 내주마."

우치하 난은 그렇게 말했다.

애초에 방관할 생각은 없었다.

결국.

우치하 마코토와 휴우가 레이네는 자신의 계획의 일부일 뿐이다.

"정말인가요!"

"화영 나리(호카게 님)!!"

"역시 당신은 약속을 꼭 지키시는 분이시군요!"

우치하 마코토는 기쁨을 감추지 못하며 감격에 겨워 우치하 난에게 무릎을 꿇을 뻔했다.

"화영 나리(호카게 님), 정말 괜찮을까요?"

휴우가 레이네는 조심스럽게 말했다.

그녀는 이 일이 얼마나 어려운지 누구보다 잘 알고 있었다. 화영 나리(호카게 님)가 이번에 맞서 싸워야 할 상대는 휴우가 일족의 새장 속의 새 제도다.

우치하 난은 휴우가 레이네의 뜻을 이해했다.

새장 속의 새 제도라.

이 제도는 휴우가 일족에서 천 년 동안 시행되어 왔다. 마치 조상 대대로 내려온 똥산 코드처럼 굴러가는 것이다.

새장 속의 새 제도를 처음 만든 이유는 백안의 혈계한계가 외부로 유출되는 것을 막기 위해서였다.

휴우가 일족은 개안율이 너무 높기 때문이다.

우치하 일족처럼 개안의 문턱이 높지 않다. 우치하 일족 중에는 평생 사륜안을 개안하지 못하는 사람도 있지만, 휴우가 일족은 거의 모든 사람이 눈을 뜰 수 있다.

뿐만 아니라.

우치하 일족의 사륜안과 달리 외지인이 이식하면 영원히 사륜안을 켠 상태를 유지해야 한다.

우치하의 사륜안을 사용할 수는 있지만, 영구적인 마나 감소 버프가 생긴다.

일반 닌자는 그런 차크라 손실을 감당할 수 없고, 카카시처럼 천재 닌자도 일반인 중에서는 차크라 양이 매우 많은 편이지만, 결국 그런 차크라 손실을 감당하지 못하고 신장이 허약해졌다.

음... 카카시가 그렇게 된 건 아마도 러브러브 파라다이스를 너무 많이 본 탓도 있을 것이다.

휴우가 일족의 백안은 필요할 때 켜고 끌 수 있으며, 배척 반응도 우치하 일족의 사륜안보다 훨씬 적고, 기능성도 매우 뛰어나다.

투시를 통해 인체 내의 차크라를 꿰뚫어 보고 환술을 꿰뚫어 보는 능력을 얻는다.

그래서.

천 년 전, 휴우가 일족이 달에서 내려왔을 때, 누군가에게 심하게 괴롭힘을 당했기에 새장 속의 새와 같은 제도를 만들었을 것이다.

새장 속의 새 제도는 지금도 백안의 혈계한계를 보호하고 있지만, 완전히 변질되었다.

하지만 뛰어난 프로그래머라면 똥산 코드는 건드리지 않는 것이 좋다는 것을 알아야 한다. 건드리면 버그가 터져서 수정해야 하니까.

그래서 돌아가기만 하면 건드리지 말라는 원칙에 따라 새장 속의 새 제도는 휴우가 일족의 근간이 되었다.

휴우가 일족의 실권자들은 모두 휴우가 종가이며, 이 제도의 수혜자들이다. 그들은 태어날 때부터 휴우가 일족 내에서 항상 높은 지위를 누리고 있다.

따라서 낡아빠진 새장 속의 새 제도를 무너뜨리는 것은 매우 어려운 일이다.

하지만 우치하 난이 추진하는 혈계인술 대융합 계획은 불가피하게 휴우가 일족의 새장 속의 새 제도와 충돌하게 된다.

둘은 물과 불처럼 양립할 수 없다.

휴우가 일족의 무릎은 그다지 굳건하지 않아서 구름 마을에서 족장의 딸을 납치하려 하자 족장이 정당방위로 침입자를 죽였다. 구름 마을이 나뭇잎 마을을 압박하자 휴우가 일족은 즉시 무릎을 꿇고 족장의 동생을 희생시켜 휴우가 히자시를 대신 죽게 하여 사태를 수습했다.

하지만 휴우가 종가에게는 그 정도는 감수할 수 있었다. 어차피 분가 사람의 목숨은 목숨이 아니다. 대신 내세운 사람은 분가 사람이었으니, 족장의 동생이라 할지라도 분가는 분가다. 죽어도 상관없다.

하지만 새장 속의 새 제도를 위해서는.

휴우가 종가의 사람들은 기운을 차리고 용기를 내어 우치하 난에게 큰 소리로 말할 수 있을 것이다.

지금 최악의 상황은 휴우가 일족을 몰살하는 것이다.

하지만 그것은 우치하 난이 원하는 것이 아니다. 휴우가 일족을 몰살하더라도 지금이 아니라, 그렇게 폭력적인 수단을 사용해서는 안 된다.

그렇게 하면 나뭇잎 마을에 돌이킬 수 없는 피해를 줄 수 있다.

하지만 아무리 어려운 일이라도.

우치하 난은 해내야 한다!

게다가 지금은 이미 중대한 진전이 우치하 난 앞에 놓여 있다.

그것은 윤회안이다.

아직 태어나지 않은 아이가 윤회안과 공명할 수 있다면, 틀림없이 천부적인 재능을 타고났으며, 앞날이 창창하다. 최소한 그림자 급이고, 훈련하면 초影 급으로 발전할 수 있으며, 육도 급 고수로 성장할 가능성도 있다.

나중에 우치하 성을 물려받겠지... 흐흐.

게다가 우치하 난은 여자아이 앞에서 안 된다고 말할 수도 없다!

"마음속으로 생각하고 있으니, 레이네는 안심해. 만약을 대비해서 최근에는 휴우가 저택에 머물지 마. 우치하 저택에는 항상 빈집이 있으니, 지금 바로 이사 가서 당분간 거기서 사는 게 좋을 것 같아."

우치하 난은 자신감 넘치는 어조로 말했다.

어떻게든.

휴우가 레이네를 먼저 우치하 저택에 붙잡아 둬야 한다.

우치하 난은 휴우가 일족이 정말로 사람을 빼앗으러 우치하 저택에 쳐들어올 것이라고는 생각하지 않는다.

만약 그런 일이 정말로 일어난다면.

그들은 평범한 휴우가 일족이 아닐 것이다!

우치하 난은 사람을 너무 많이 죽이고 싶지 않을 뿐, 사람을 죽일 생각이 없는 것은 아니다.

이것은 휴우가 일족 자체에게는 전례 없는 혁명이다.

휴우가 종가의 목숨을 앗아가는 혁명이다.

혁명에 죽는 사람이 없을 리가 없다.

게다가 우치하 난은 휴우가 레이네를 휴우가 일족에 다시 맡길 수도 없다.

휴우가 일족의 종가는 우치하 난과 완전히 결렬되는 것을 두려워하여 우치하 난에게 양보할 수도 있다.

하지만 그들은 종가로서 새장 속의 새 제도를 보호하기 위해 언제든지 미치광이로 변할 수 있다.

문제를 해결할 수 없다면 문제를 제기한 사람을 해결하면 된다.

우치하 마코토는 우치하 일족의 사람이니 간섭할 수 없지만.

휴우가 레이네는 휴우가 일족의 사람이자 휴우가 분가에 속해 있으니, 손만 뻗어 새장 속의 새 술식을 발동하면 휴우가 레이네를 쉽게 죽일 수 있다.

화영 나리(호카게 님), 저희가 당신의 체면을 살려드렸습니다.

하지만 휴우가 레이네는 자신 때문에 화영 나리(호카게 님)와 휴우가 일족 사이에 오해가 생겼다고 생각하고 자신이 끔찍한 죄를 지었다고 여겼다.

그래서 그녀는 부끄러움에 자살했다.

"안심하세요 레이네. 족장님을 믿으세요. 그는 나뭇잎 마을의 호카게님이시잖아요!"

"게다가 휴우가 일족이 동의하지 않으면 족장님께서 우치하 일족을 이끌고 그들이 동의할 때까지 싸우실 수 있을 거예요."

우치하 마코토는 휴우가 레이네의 손을 잡고 우치하 난의 말에 동조했다.

"큼큼, 우치하 마코토, 단결에 해로운 말은 하지 마라."

우치하 난은 헛기침을 하며 우치하 마코토에게 자제하라고 신호를 보냈다. 비록 그가 그렇게 할 생각이지만.

"응."

휴우가 레이네는 우치하 마코토의 손을 잡고 깍지를 꼈다.

"됐어, 됐어. 닭살 돋는 짓은 그만해라."

"공기 중에 연애의 냄새가 진동하네."

"또 무슨 일 있어? 처리해야 할 서류가 산더미처럼 쌓여 있는데."

우치하 난은 억지로 개밥을 한 그릇 가득 먹었다. 평소에는 자신이 다른 사람에게 먹여주던 것이었는데.

"없어요, 없어요. 그럼 저희는 먼저 나가겠습니다."

"화영 나리(호카게 님)... 정말... 감사드립니다."

"당연히 해야 할 일을 했을 뿐이다. 나는 호카게니까."

"아, 그리고."

"잊지 말고 정기적으로 병원에 가서 검진을 받고, 우치하 마코토는 항상 함께 가도록. 그리고 임신 기간 동안 영양 섭취에도 신경 써야 한다."

"네."

휴우가 레이네는 고개를 끄덕였다.

그녀는 일이 이렇게 순조롭게 풀릴 줄은 몰랐다. 그녀의 말에는 감사의 마음이 가득했다.

자신이 뜻밖에 임신했다는 사실을 알게 되었을 때, 그녀의 마음은 혼란스러웠다. 화영 나리(호카게 님)가 정말 자신을 도와줄 수 있을까? 만약 안 된다면 어떻게 해야 하지? 엉뚱한 생각을 하다가 심지어 몰래 아이를 지울 생각까지 했다.

머리에 새장 속의 새가 새겨진 채 휴우가 분가의 일원으로서 휴우가 일족에 머물면서 어렴풋이 알게 되었을 때부터 가족 중급 닌자들에게 차별 대우를 받으며 자라면서 고통을 받아왔다.

처음에는 억울했지만, 결국에는 무감각해졌다.

새장 속의 새는 휴우가 분가의 사람들을 사람에서 귀신으로 만들었다고 할 수 있다.

휴우가 일족은 그런 끔찍한 제도를 천 년 동안이나 흔들림 없이 유지할 수 있었다. 우치하 일족에게는 있을 수 없는 일이다. 분 단위로 폭발했을 것이다. 그런 끔찍한 생활 환경에서는 만화경 사륜안을 개안하고 특별한 동술을 각성한 천재가 탄생하여 우치하 이타치의 행적을 재현했을 것이다.

하지만 앞으로 나뭇잎 마을에 자애로운 아버지가 온다.

공평함이 찾아올 것이다!

무릎 꿇지 마라, 모두 일어서라!!

(이번 장 끝)

## 제247장 불효자가 횡행하는 것은 오오츠츠키 카구야 일가의 가풍!

"아, 힘들어."

"휴우가 일족... 새장 속의 새... 종가..."

"겨우 마을에 돌아왔는데 숨 돌릴 틈도 없이 이렇게 귀찮은 일들을 마주해야 하다니."

"게다가 이 빌어먹을 서류들은 또 뭐람."

우치하 난은 턱을 괴고 한숨을 내쉬었다.

한참을 투덜거린 후, 우치하 난은 결국 책상 위의 펜을 들어 남은 서류들을 처리하기 시작했다.

시간은 쏜살같이 흘러 어느덧 저녁 무렵, 우치하 난은 마침내 책상 위의 서류들을 거의 다 처리했다.

"드디어... 퇴근이다..." 우치하 난은 깊은 숨을 내쉬었다.

"화영 나리(호카게 님), 여기 처리해야 할 서류가 한 건 더 있습니다."

나라 시카쿠는 아주 "눈치 없이" 또 한 건의 서류를 들고 들어왔다.

"사슴 원, 네 녀석 일부러 그러는 거냐... 됐어, 이리 줘."

우치하 난은 나라 시카쿠의 손에서 서류를 건네받았다.

"나뭇잎 마을 행정부, 기획부, 재정부 인원 확충."

"화영 나리(호카게 님), 명단을 확인하시고 괜찮으시면 서명 후 결재하시면 됩니다."

"이거 벌써 몇 번째 인원 확충이지?"

"나뭇잎 마을의 규모가 점점 커지면서 관련 업무도 늘어나고 있습니다. 인원을 몇 번이나 확충했음에도 여전히 부족해서 그림자 분신으로 일하는 건 정말 몸에 무리가 갑니다."

"그럼 나뭇잎 병원에 더 자주 가서 병원 수익을 늘려. 의료 산업을 키우란 말이야. 양쪽에서 돈을 벌어들이면 나뭇잎 마을 GDP가 저절로 늘어나겠지. 나뭇잎 마을에서 벌어서 나뭇잎 마을에 써야지, 딴 데 가져갈 생각은 꿈도 꾸지 마. 나뭇잎 마을 GDP는 너희들에게 달렸으니까."

우치하 난은 고개를 끄덕이며 서류를 뒤적이는 동시에 읊조렸다.

옆에 있던 나라 시카쿠는 입을 다물었다. '화영 나리(호카게 님), 어째서 입에서 독이 묻어 나오는 것 같습니까.'

"새로 온 사람들, 다들 젊군."

"젊으면 좋지. 튼튼하잖아."

"음... 기혼자도 꽤 있네."

우치하 난은 인원 명단을 뒤적이며 중얼거렸다.

전국 시대의 잔재가 남아 있는 시대, 인계의 아이들은 극도로 조숙했다. 일곱, 여덟 살짜리 아이들도 쿠나이를 들고 사람을 벨 수 있을 정도였다.

게다가 전쟁과 임무 수행으로 인해 닌자들의 평균 수명은 짧았다. 충분한 인구를 확보하기 위해 결혼은 일찍 하는 것이 당연했다.

일찍 결혼해서 아이를 낳는 것은 이미 인계의 공통된 인식이 되었다.

인족이든 평민이든 모두 그렇게 생각했고, 그렇게 행동했다.

"사슴 원, 앞으로 사람 뽑을 때는 되도록 젊은 사람으로 뽑아. 결혼도 했고, 애까지 있으면 더 좋고, 많으면 많을수록 좋고, 빚까지 있으면 금상첨화지."

"사람은 가정이 생기면 투쟁심이 생기는 법이야. 자식을 위해서라면 무슨 짓이든 할걸. 밤낮으로 사흘 밤낮을 쉬지 않고 일하라고 해도, 분명 잘 해낼 거야."

"서른 살 정도의 중년 닌자라면 더할 나위 없지. 체력도 남아 있고, 늙은 소처럼 묵묵히 일할 테니까."

"젊은데 결혼도 안 하고, 애도 없는 녀석들은 가진 게 없어서 일하기 싫으면 그냥 때려치우잖아. 죄책감도 없고. 정말이지 한심하기 짝이 없어!"

우치하 난이 쉴 새 없이 잔소리를 늘어놓자, 나라 시카쿠는 고개를 끄덕였다.

그 말을 금과옥조로 여기면서.

'역시 화영 나리(호카게 님)는 통찰력이 뛰어나셔. 하시는 말씀이 전부 옳아!'

호카게 청사에서 가장 열심히 일하는 사람들은 결혼해서 아이를 여러 명 낳고 신시가지에 집까지 산 닌자들이었다.

부양해야 할 가족도 많고, 아이들 분유값, 학비, 비약값, 약탕기값... 온갖 지출을 해결하려면 돈이 필요했다.

아이들에게 더 나은 환경을 제공하기 위해 신시가지에 집을 사고 융자를 받았다.

매달 갚아야 할 돈이 엄청나게 많았다.

매일같이 이어지는 야근에도 불평 한마디 제대로 못 했다. 중년 닌자들은 그중에서도 최고였다. 야근 수당을 벌기 위해 자진해서 야근을 신청하기도 했다.

불만이 가장 많은 건 결혼도 안 하고, 애도 없고, 집도 없는 젊은 닌자들이었다.

나뭇잎 마을에 봉사하려는 정신은 눈곱만큼도 없었다!

"화영 나리(호카게 님), 앞으로 주의하겠습니다."

"다음부터는 결혼 안 하고 애도 안 낳는 사람은 안 뽑도록 하겠습니다."

나라 시카쿠는 고개를 끄덕이며 다음 인원 확충 때 채용 공고에 몇 가지 조건을 추가하기로 했다.

"그래야지!"

우치하 난은 고개를 끄덕이며 말을 이었고, 계속해서 서류를 뒤적였다.

"우치하 일족, 휴우가 일족, 센쥬 일족, 우즈마키 일족, 이노시카쵸, 아부라메..."

"인족 멤버가 8할이나 되잖아."

"이 비율은..."

우치하 난은 미간을 찌푸렸다. 그는 이 결과가 마음에 들지 않았다.

우치하 난의 심기를 감지한 나라 시카쿠는 이마에 땀이 송골송골 맺혔다. 이 명단을 만들기 위해 얼마나 많은 사람들에게 부탁을 받았던가.

다들 인족 멤버였고, 얼굴 붉히기 싫은 사람들이었다.

심지어 제1차 인계대전에서 함께 싸운 전우도 있었다. 생사를 함께한 사이였다.

'형제, 부탁 좀 들어줘. 조카들 좀 챙겨주게. 어려운 일도 아니잖아.'

예전에는 현상금 사냥으로 먹고살았으니 선택의 여지가 없었다. 다들 그렇게 살았고, 나뭇잎 마을도 사무실에 그렇게 많은 인원이 필요하지 않았다.

하지만 지금은 상황이 달라졌다.

나뭇잎 마을의 업무가 늘어나면서 사무실에 앉아 일할 사람이 점점 더 필요해졌다.

나뭇잎 마을의 모든 닌자 가문들은 시대 변화에 발맞춰 변화를 모색하고 있었다.

재능 있는 아이들은 전투에 전념하며 암부에 들어가 나뭇잎 마을에 봉사했다.

재능이 부족한 아이들에게는 가문에서 좋은 자리를 찾아주려고 노력했다.

호카게 청사의 업무가 아무리 많고, 바쁠 때는 그림자 분신을 써도 인력이 부족했지만, 나뭇잎 마을 사람들은 여전히 이 자리에 눈독을 들였다.

사무실에 앉아 일하는 공무원이 되면 인계에서 풍찬노숙하며 칼날 위를 걷는 삶을 청산할 수 있었다.

월급도 많고, 대우도 좋고, 보너스도 넉넉했다.

그들의 삶은 최전선에서 싸우는 닌자들보다 훨씬 나았다.

역시 공무원 자리는 정말 달콤했다.

"화영 나리(호카게 님), 안심하십시오!

"모든 인족 멤버들은 시험을 통과했으며, 그들의 업무를 훌륭하게 수행할 수 있을 겁니다. 게다가 개인 실력도 평민 닌자들보다 뛰어납니다."

나라 시카쿠는 우치하 난의 심기를 거스를까 봐 옆에서 열심히 설명했다.

"음, 업무 능력은 당연히 가장 중요하지."

"그렇습니다, 화영 나리(호카게 님)."

"하지만 사슴 원, 닌자 학교를 졸업하는 평민 닌자들의 수가 점점 늘어나고 있고, 그 비율이 인족 자제들보다 더 많아졌어. 그들에게도 기회를 더 줘야 해."

"명단에 있는 인족 멤버들을 좀 빼고, 평민 닌자 수를 늘리도록 해."

우치하 난은 나라 시카쿠의 인원 확충 명단을 반려하며 새로운 명단을 만들어 오라고 지시했다.

"알겠습니다, 화영 나리(호카게 님)."

나라 시카쿠는 내키지 않았지만 즉시 고개를 끄덕였다.

어느 부분을 빼든 불만을 품는 사람이 생길 것이다. 세상 사는 게 다 그런 거니까.

하지만 어쩔 수 없는 일이었다.

화영 나리(호카게 님)께서 직접 말씀하셨으니 "싫다"고 할 수는 없었다.

나라 시카쿠는 서류를 받아 들고 돌아서자마자 풀이 죽은 표정을 지으며 방을 나섰고, 새로운 인원 확충 명단을 만들기 시작했다.

'우치하 일족은 건드릴 수 없지. 화영 나리(호카게 님)의 가문이니까. 휴우가 일족... 됐어. 센쥬도 안 돼. 우즈마키... 에휴. 작은 가문부터 손을 대야겠군.'

"정말 귀찮은 일이 또 생겼네."

"정말이지 너무 귀찮아."

우치하 난은 손에 든 펜을 돌렸다.

돌아오자마자 이렇게 많은 골칫거리가 생길 줄은 몰랐다.

그가 바라지 않던 일이 벌어지고 있었다. 인족은 우치하 난이 예상했던 대로 뭉쳐 있었다.

좋은 자리는 쉽게 나돌지 않는 법이다. 혈연, 지연, 학연으로 맺어진 끈끈한 관계가 있어야 하는 것이다.

하지만 그렇다고 해서 인족만 탓할 수는 없었다.

나뭇잎 마을은 원래 순수한 군사 집단이었고, 최초의 주주들도 대부분 인족이었다. 돈과 힘을 가장 많이 썼다.

우치하 난도 그들에게 의지해 왔다.

평민 닌자들은 우치하 난의 막대한 지원 덕분에 최근 1~2년 사이에야 겨우 두각을 드러내기 시작했다.

인족의 눈에는 평민 닌자들이란 그저 거저먹으려는 자들일 뿐이었다.

어렵군.

하지만 아직 통제 가능한 범위 안에 있었다. 나뭇잎 마을은 우치하 난의 독무대였고, 그는 절대적인 인사권을 가지고 있었다.

그러나 우치하 난은 방심하지 않았다. 나뭇잎 마을은 최근 몇 년 동안 너무 빠른 속도로 확장되었고, 번영에 가려져 나뭇잎 마을에 숨겨진 모든 문제들이 드러나지 않았다.

사방이 만물이 약동하는, 활기 넘치는 분위기였다.

나뭇잎 마을의 평민 닌자와 인족 간의 갈등은 아직 심각하지 않았다. 불의 나라라는 거대한 케이크를 나뭇잎 마을이 아직 다 먹지 못했기 때문이다.

우치하 난은 계속해서 인계 곳곳에서 돈을 긁어모으고, 인계 소국들의 피를 빨아먹고, 오대국의 살을 뜯어먹었다.

케이크가 점점 커지면서 모두가 배불리 먹을 수 있었다.

하지만 문제는 반드시 해결해야 한다. 자신이 해결하지 않으면 다음 호카게에게 넘어가게 된다.

그렇게 되면 4대 호카게는 끔찍한 일을 겪게 될 것이다.

우치하 난은 스스로를 나뭇잎 마을의 자애로운 아버지라고 칭했지만, 자애로운 아버지처럼 행동할 생각은 추호도 없었다. 재앙의 싹을 보고도 일시적인 나약함과 자비심 때문에 일을 질질 끌다가 대규모 숙청을 통해 해결해야 하는 상황을 만들지는 않을 것이다.

"계속 시험을 치르게 하는 수밖에 없겠군. 공정할 수 있다면 최대한 공정하게 하는 게 좋겠어."

"개인의 의지보다는 합리적인 제도 한 세트가 더 유용할 거야."

우치하 난은 토끼를 잡던 예전 방식을 다시 사용하기로 했다. 모두 사무실에 앉아 일하고 싶어 한다면 시험을 쳐서 경쟁하는 수밖에!

개인 실력이 합격 기준을 충족해야 할 뿐만 아니라 시험 점수도 높아야 한다.

"경쟁해라, 경쟁해. 경쟁하다 죽어라."

"내가 이렇게 많은 돈을 들여 너희 평민 닌자들을 키웠으니, 너희도 힘을 내야지."

달.

거대한 전생안이 거대한 원형 플랫폼 위에 안치되어 있었다. 플랫폼은 신비로운 푸른 광채를 발산하는 특수한 금속으로 만들어져 있었다.

금빛 광채가 번뜩였다.

이런 파동은 분명 가문 사람 때문에 일어난 것이다.

게다가 혈통 농도가 매우 높고 재능이 뛰어난 족인만이 이런 파동을 일으킬 수 있다.

하지만 달에 있는 오오츠츠키 일족은 온 가족을 샅샅이 뒤졌고, 임신한 임산부까지 샅샅이 조사했지만 원인을 찾을 수 없었다.

회의실.

긴 탁자를 사이에 두고 두 파벌이 마주 앉아 있었다.

강경파와 온건파.

대효자 오오츠츠키 하무라 선조는 천 년 전에 후손들에게 이런 말을 남겼다.

자신의 형 육도선인은 지구에 인종을 창조하고 지구에 차크라를 퍼뜨려 평화롭고 서로를 이해할 수 있는 완벽한 세계를 만들려고 했다.

그리고 임종 직전에 후세 자손들에게 유언을 남겼는데, 그 내용이 모호했다.

형의 세계를 잘 보살펴야 한다. 외도마상이 문제를 일으키면 즉시 해결해야 한다. 형을 도와야 한다.

그 외에도 횡설수설하는 말들이 많았다.

오오츠츠키 하무라와 그의 형 육도선인, 그리고 그들의 어머니 오오츠츠키 카구야는 가정사를 처리하는 데 있어서 똑같이 실패했다.

오오츠츠키 카구야는 두 아들의 관계를 제대로 처리하지 못했고, 그 결과 두 역적이 희대의 불효 막심한 장면을 연출했다. 지금도 달에 봉인되어 나가지 못하고 막내아들 검은 제츠만이 인계에서 고군분투하고 있다.

육도선인 역시 정신이 혼미해 분가에 불공평하게 대처한 탓에 말년이 불행했고, 두 아들이 등을 돌리고 싸우게 만들었다. 결국 생사를 걸고 싸우게 되었고, 그들의 영혼은 대대로 환생하여 서로 죽고 죽이는 운명이 되었다.

어쩌면 인드라와 아수라, 이 형제의 환생체가 남녀로 태어나야 그들의 환생 이야기가 완전히 끝날지도 모른다.

오오츠츠키 하무라도 그들 가족의 훌륭한 전통을 이어받아 살아 있을 때는 문제를 일으키지 않았지만, 죽을 때가 되자 횡설수설하며 모호한 말을 남기고 종이 유언장조차 남기지 않았다.

그 때문에 자손들도 두 파로 나뉘게 되었다.

육도선인이 남긴 인계를 어떻게 처리할 것인가에 대한 문제였다.

선조께서는 계속 주시하라고 하셨고, 문제가 생기면 즉시 처리해야 한다고 하셨다.

인계는 천 년 동안 분쟁이 끊이지 않았다.

전국 시대에는 전쟁이 끊이지 않았다.

너무나 처참해서 센쥬 일족과 우치하 일족, 이 두 숙적 가문조차 더 이상 싸울 수 없게 되자 해결책을 모색하기 시작했고, 결국 화해하고 일국일촌제를 수립했다.

잠시 평화로운 시기가 찾아왔지만 오래가지 못했다.

센쥬 하시라마가 죽자 제1차 인계대전이 발발했고, 전쟁의 참혹함은 전국 시대보다 더 끔찍했다.

이런 썩어빠진 세계... 썩어빠진 닌자들... 이제 처리해야 할 때가 왔다!!

하지만 온건파는 인계에 아직 희망이 있다고 믿었다.

강경파는 인계가 이미 돌이킬 수 없을 정도로 망가졌으며, 조상 대대로 내려오는 전생안을 사용하여 선조의 형인 육도선인이 남긴 오류를 즉시 수정해야 한다고 믿었다.

결국 두 파는 극심하게 대립했고, 원래 번성했던 가문은 오오츠츠키 토네리라는 외동아들만 남게 되었다. 아내를 찾아 가업을 잇고 혈통을 이어가고 싶었지만 우즈마키 나루토에게 가로채였다.

어쩌면 이것이 응보일지도 모른다. 불효자는 결코 효자를 낳을 수 없다.

"가문 전체를 샅샅이 조사했지만 전생안에 이상 징후를 일으킬 만한 족인은 발견되지 않았습니다."

오오츠츠키 철인이 입을 열었다.

"그럼 계속 조사해."

오오츠츠키 철야는 속내를 알 수 없는 어조로 담담하게 말했고, 곧바로 화제를 전환했다.

"지구의 인계는 지금 어떻지?"

"여전히 전쟁이 끊이지 않습니까?"

"그렇습니다, 철야 님. 지구의 인계는 지난 대전 이후 끊임없이 분쟁이 계속되고 있으며, 지금 또 새로운 대전이 발발할 조짐을 보이고 있습니다."

오오츠츠키 철야 옆에 앉아 있던 족인은 즉시 그의 의중을 알아차리고 인계의 최신 정보를 보고하기 시작했다.

"역시 지구 인계의 닌자들은 여전히 어리석군."

"선조께서 남기신 천명을 실행할 때가 되었다."

오오츠츠키 철야는 다시 한번 조상께서 남기신 유언에 대해 언급했다.

"그만하시오. 선조의 유언은 그런 뜻이 아니오. 전생안은 당신들이 함부로 휘두를 도구가 아니란 말이오!"

오오츠츠키 철인은 탁자를 치며 날카롭게 맞섰다.

(본 장 끝)

## 제248장 센쥬 토비라마: 이즈나, 네 영혼이 정토로 돌아갈 수 있다고 생각하는 거냐?

회의실은 곧 소란스러워졌다.

양측은 날카로운 말들을 주고받으며 서로를 공격했다.

하지만 별 소용은 없었다.

전생안은 가문 대대로 전해 내려오는 것으로, 역대 가주들이 눈알을 던져 넣었다. 가문의 최종 병기를 사용하려면 압도적인 승리를 거둬야만 한다.

하지만 현재 가문은 두 파로 나뉘어 있고, 전력도 대략 비슷했다.

어쩌면 인계는 중요하지 않을지도 모른다.

무슨 놈의 천명이 그렇게 많아. 까놓고 말해서 가문 내 권력 다툼일 뿐이지.

"흥, 너희들은 곧 후회하게 될 거다!"

"후회할 사람은 두고 봐야 알지!"

이 싸움은 결국 양측 수장이 서로에게 험악한 말을 내뱉으며 끝났다.

잠시 후.

화제는 다시 전생안의 이상 징후로 돌아갔다. 전생안에 관련된 일이라면 아무리 신중해도 지나치지 않았다.

"인계 문제는 잠시 접어두도록 하지."

"전생안에 이상이 생긴 원인을 계속 조사해야 한다."

"좋다."

저녁 무렵, 해는 서서히 서산으로 기울고, 하늘의 구름은 석양빛에 붉게 물들었다.

우치하 난은 끔찍한 서류들을 처리하자마자 퇴근을 택했다.

우치하 난이 마을을 비운 몇 달 동안 나뭇잎 마을에는 그를 그리워하는 사람들이 많았다.

이제 우치하 난이 돌아왔다.

그녀들은 더 이상 참을 수 없었다.

다행히 다중 그림자 분신술 덕분에 우치하 난은 시간 관리의 달인이 될 수 있었다.

하지만 오늘 밤 큰 싸움이 있을 것을 고려하여 우치하 난은 나무 분신을 사용했다.

나무 분신은 이미 검증을 마쳤고, 밤새도록 버틸 수 있을 것이다!

만나자마자 츠나데는 우치하 난에게 달려들어 품에 안겼다.

몇 달 만의 재회. 츠나데는 성장했다. 정말로 커졌다.

우치하 히카루, 이 츤데레 꼬맹이는 먼저 우치하 난의 손을 잡고 나뭇잎 마을의 오락실로 향했다.

정말 특이한 데이트 장소로군.

하지만 이상하다. 우치하 난은 우치하 마다라를 보지 못했다. 그는 당연히 자신과 우치하 히카루의 방해꾼 역할을 할 텐데.

"마다라 형님은 책을 보느라 정신이 없으시대."

"무슨 책을 보는데?"

"시끄러워, 게임 시작한다."

우즈마키 히즈키, 휴우가 아스카.

두 소녀는 분위기가 정말 비슷했다. 우치하 난은 그녀들과 함께하는 시간을 즐겼다.

그녀들은 다투거나 욕심내지 않고 조용히 앉아, 우치하 난이 이야기를 해주는 것을 숭배하는 눈빛으로 경청했다. 그녀들은 우치하 난을 무조건적으로 지지해 줬다. 그녀들의 부드러움은 우치하 난처럼 속셈이 많은 남자의 마음을 녹일 수 있었다.

불의 나라 공주도 왔다. 그녀는 인질로, 불의 나라 영주의 명령에 따라 우치하 난에게 접근했다. 결국 그녀는 불쌍한 어린 소녀일 뿐이기에 우치하 난은 그녀를 싫어하지 않았다.

게다가 그녀는 정말 귀여웠다. 흠. 그녀도 컸다.

남자는 어쩔 수 없이 큰 것을 좋아하는 법이지!

우치하 난은 카에데와 스즈를 잊지 않았다. 그녀들은 항상 집에서 묵묵히 우치하 난을 기다리고 있었다.

쌍둥이는 최고야!!

물론 불청객도 있었다. 귀신 나라의 무녀는 온화하고 현숙했으며, 흑백 수녀복을 입고 화장을 하지 않았지만, 그녀의 눈에는 항상 온화하고 평온한 힘이 빛나고 있어 저절로 마음이 편안해졌다.

흑백 수녀복은 넉넉했지만, 그녀의 아름다운 몸매를 가릴 수는 없었다.

정말 음란한 몸매로군!

우치하 난은 비판적인 눈으로 그녀를 위아래로 훑어봤다. 자신의 형제가 그녀를 좋아하니 어쩔 수 없었다. 우치하 난은 자신의 형제를 존중했기에 무녀와 데이트를 시작했다.

물론 이상의 분신들 외에도.

우치하 난은 나무 분신을 지하 실험실로 보내는 것도 잊지 않았다.

나뭇잎 마을에 돌아왔으니 당연히 자신의 두 핵융합 발전소인 센쥬 토비라마와 우치하 이즈나를 방문하여 최근 작업 진행 상황을 확인해야 했다.

게다가.

센쥬 토비라마의 뛰어난 내부 분열 능력을 고려하여,

우치하 난은 센쥬 토비라마와 휴우가 일족 문제를 최소한의 대가로 해결하는 방법에 대해 이야기를 나눌 생각이었다.

지하 실험실.

"센쥬 토비라마, 우치하 이즈나, 둘 다 내가 보고 싶었어?"

우치하 난은 미소를 지으며 자신의 두 핵융합 발전소에게 인사를 건넸다.

하지만 짝사랑이었다.

우치하 이즈나의 차가운 반응이었다.

"돌아왔나. 이번에는 왜 이렇게 오래 나가 있었지. 무슨 일이 있었던 건가."

센쥬 토비라마는 평소와는 달리 먼저 우치하 난에게 인사를 건넸다.

우치하 난은 센쥬 토비라마가 또다시 '천성적으로 사악한 우치하 꼬맹이' 운운할 줄 알았다.

우치하 이즈나는 우치하 난을 거들떠보지도 않고, 그저 저 망할 후배 녀석이라고 중얼거렸다. 정말 천성적으로 사악해. 이제는 내 이름까지 함부로 부르다니. 선배라는 말도 안 붙이고.

우치하 이즈나는 이 기간 동안 꽤나 고통스러운 시간을 보냈다. 그는 뛰어난 과학 연구 재능을 가지고 있지만, 우치하의 천성은 전투를 좋아하고 전투를 즐기는 것이다.

그에게 하루 24시간 내내 과학 연구에 매달리게 하는 것은 정말 무리였다.

짧은 시간이라면 괜찮겠지만,

시간이 길어지면 그는 도저히 견딜 수 없었다.

반면 센쥬 토비라마는 원래부터 과학 연구에 큰 열정을 가지고 있었다. 2대 호카게 시절에는 자신의 연구 프로젝트를 위해 나뭇잎 마을의 예산을 몰래 빼돌리기도 했다.

하지만 지금은 다르다.

우치하 난은 망나니지만, 센쥬 토비라마는 인정할 수밖에 없었다. 우치하 난은 과학 연구를 아는 갑이었다. 과학 연구 프로젝트를 위해서라면 센쥬 토비라마의 연구 예산은 제한이 없었다.

마음껏 써라!

돈 걱정은 하지 마라!

물론 고강도의 과학 연구 작업은 센쥬 토비라마를 지치고 지루하게 만들기도 했다.

하지만 몇 년이 지나자,

토비라마는 이미 익숙해져 있었다.

지금 상황은 더욱 좋아졌다.

센쥬 토비라마의 숙적이자 숙적인 우치하 이즈나가 그와 함께 과학 연구 노예 생활을 하게 된 것이다.

마치 어두운 세상에 빛이 나타난 것처럼, 지루한 생활에 즐거움이 더해졌다.

우치하 이즈나가 과학 연구 생활의 지루함을 견디지 못하고 발광하는 추태는 센쥬 토비라마의 즐거움의 원천이었다.

센쥬 토비라마는 종종 옆에서 비꼬는 말을 하며 즐거움을 얻었다.

"우치하 이즈나, 벌써 지친 건가?"

"겨우 24시간 연속으로 두 달 동안 일했을 뿐인데."

"말해두지만, 이런 날은 앞으로도 계속될 거다. 뭐라고? 예토전생에 시간 제한이 있냐고?"

"당연히 없지. 내가 몇 년 동안이나 이렇게 해왔는데. 우치하 난은 악독한 녀석이야. 영혼이 예토전생 당했는데 정토로 돌아갈 생각을 하다니. 헛된 망상이나 하고 있군."

게다가 우치하 난은 센쥬 토비라마와 우치하 이즈나에게 실험실에서 무력을 사용하는 것을 금지하는 제한 명령을 내렸다.

센쥬 토비라마의 독설에 우치하 이즈나는 반격할 힘조차 없었다.

입으로 맞서는 것은.

두 사람의 말싸움은 결국 과거의 사투로 귀결될 뿐이었다.

센쥬 토비라마는 승자였다.

패배자는 떠들 자격이 없었다.

특히 우치하 난의 약속이 있었기에.

그 귀중한 예토전생 제어권은 무려 3분이나 된다.

"토비라마, 우치하 이즈나는 왜 저러는 거지. 나를 보자마자 기분이 안 좋아 보이는데."

우치하 난은 어리둥절했다. 당연히 우치하 이즈나가 자신에게 더 친근해야 할 텐데.

"흥, 저 패배자 녀석."

"네 녀석의 착취를 도저히 견딜 수 없는 거지."

"크흠, 착취라니. 말조심해. 이건 나뭇잎 마을을 위한 봉사라고."

우치하 난은 몇 번 기침하며 센쥬 토비라마의 어휘 선택을 바로잡았다.

"닥쳐, 센쥬 토비라마. 하루 24시간씩 몇 달 동안이나 일했다고!"

우치하 이즈나는 이를 갈며 말했다. 그는 이곳의 업무 강도를 과소평가했다. 과거 과학 연구 분야에서 센쥬 토비라마를 뛰어넘겠다는 웅대한 포부는 이 고강도 업무에 의해 사라졌다.

센쥬 토비라마는 정말 소처럼 일하는 녀석이야!

그는 정말 이런 업무 강도를 견딜 수 있고, 심지어 몇 년 동안이나 계속해 왔으며, 과학 연구 과정을 즐기기까지 한다.

우치하 이즈나는 안 된다. 그는 거의 한계에 다다랐다. 가능하다면 그는 벌써 포기했을 것이다.

하지만 옆에는 천성적으로 사악한 센쥬 토비라마가 계속해서 그를 괴롭히고 있다.

"게으름을 피우고 싶은 건가. 그렇다면 마음대로 해라."

"만약 우치하 난 녀석이 네가 게으름을 피우는 것을 알게 된다면, 무슨 일이 벌어질지 짐작이나 할 수 있겠나."

"네가 우치하라고 해서 우치하 난이 너에게 관대할 거라고 생각하지는 않겠지. 꿈 깨라. 그는 분명히 네 녀석을 쥐어짤 방법을 생각해 낼 거다. 어쩌면 우치하 난이 화가 나서 네 예토전생 제어권을 나에게 넘겨줄지도 모르지."

"네 예토전생 제어권을 얻게 되면 네 녀석에게 무슨 짓을 할지 이미 생각해 뒀다."

여러 요인 때문에 센쥬 토비라마는 포기할 수 없었고, 필사적으로 일해야 했다.

나뭇잎 마을. 나뭇잎 마을이 여전히 걱정되었다.

하지만 센쥬 토비라마는 우치하 이즈나가 손 놓고 있는 것을 볼 수 없었다. 자신은 열심히 일하는데 옆에 있는 우치하 이즈나가 게으름을 피우고 있다니. 이건 센쥬 토비라마를 죽이는 것보다 더 괴로운 일이었다. 크흠. 비록 그는 이미 죽었지만.

우치하 이즈나에게 압박감을 줘야 했다.

빨리 일어나서 나뭇잎 마을에 공헌해라!

우치하 이즈나는 그 말을 듣자마자 입을 다물었다. 그 망할 예토전생 제어권은 마치 다모클레스의 검처럼 우치하 이즈나를 센쥬 토비라마의 작업 속도에 맞춰 따라가도록 강요했다.

고통스럽다. 너무 고통스럽다!

"우치하 이즈나, 그건 네가 잘못한 거다. 처음에는 네가 먼저 신청했잖아."

"지금 와서 후회하는 건 아니겠지."

"중도 포기는 처벌이 있을 거다."

우치하 난은 웃으며 위협적인 어조로 말했다.

우치하 이즈나의 과학 연구 잠재력을 발견했으니, 그는 다시 정토에서 영면할 생각은 하지 말아야 한다!

"짐승 자식!!"

"너는 반드시 벌을 받을 거다!"

우치하 이즈나는 분개하며 외쳤다.

그는 우치하 난이 말하는 처벌이 무엇을 의미하는지 잘 알고 있었다.

"패배자 녀석, 네 말이 맞았어. 저 망할 녀석은 분명히 벌을 받을 거다!"

우치하 이즈나가 무너지는 모습을 본 센쥬 토비라마는 신이 나서 웃었다.

두 짜증나는 우치하 녀석들이 싸우기 시작했다!

하지만 이건 이거고!

우치하 이즈나의 말이 틀린 것은 하나도 없었다!

우치하 난, 저 망할 녀석은 언젠가 반드시 벌을 받을 거다!

"야야, 토비라마, 너 도대체 누구 편이야."

"흥, 어쨌든 네 편은 아니야."

"흥, 상대하기 귀찮아. 간사한 녀석, 요즘 분명히 네가 나와 우치하 이즈나의 관계를 이간질하고 있는 거지."

"내가 사실대로 말하는 것도 이간질이라고 하는 건가?"

센쥬 토비라마는 눈썹을 치켜올렸다. 그는 분명히 이간질하고 있었지만, 항상 진실만을 말했다.

"그럼 앞으로는 말하지 마!"

"우치하 이즈나는 처음 왔으니, 이곳 생활에 익숙해지는 데 시간이 걸릴 거야. 네가 옆에서 빈정거려 우치하 이즈나의 적극성을 떨어뜨리는 건 잘못된 거야!"

"흥, 넌 정말이지 변함없이 뻔뻔하군!"

우치하 난은 손을 흔들며 센쥬 토비라마의 말을 전혀 신경 쓰지 않았다.

그는 이미 센쥬 토비라마의 입에서 그 말을 수없이 들었다. 정말이지 새로울 게 하나도 없었다.

"자, 네게 가져온 작은 선물이다."

우치하 난은 센쥬 토비라마와 말싸움을 하는 것이 귀찮아 주머니에서 영미가 들어 있는 봉인된 병을 꺼냈다.

"이건 뭐지?"

"영미야. 내가 네게 말했던, 인간의 부정적인 감정을 흡수하여 차크라로 바꿀 수 있는 것. 이 녀석 때문에 하늘 마을을 멸망시키고 허공의 나라를 없앴지."

"정말 얻기 힘들었어."

센쥬 토비라마는 우치하 난이 건네준 영미를 받았다. 그는 문득 영미의 사용 방식이 떠올랐다. 노동자들의 노동력을 착취하기 위해 우치하 난은 그들의 부정적인 감정조차 놓치지 않았다.

이 악마 같은 사용법이 나뭇잎 마을에 숨겨진 위험을 초래하지는 않을까.

"넌 정말이지 지독한 망나니로군."

"짐승 자식이야!!"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 코를 가리키며 욕설을 퍼부었다.

"모함이야. 지금 나를 모함하는 거야."

"지금 나뭇잎 마을 공장의 노동자들, 호카게 청사의 직원들, 그리고 그들의 업무 스트레스가 얼마나 큰지 알고나 있나?"

"매일 10시간 넘게 야근해야 해. 네가 이미 죽었고, 예토전생 된 몸이라 다중 그림자 분신술을 마음대로 사용하여 24시간 동안 일할 수 있다는 건 알지만, 그들은 안 된다!"

"너는 가장 광범위한 기층 노동자들의 입장에서 문제를 생각하지 않고 있어!"

"토비라마, 너는 민중과 너무 동떨어져 있어!"

센쥬 토비라마는 눈을 크게 떴다. 그는 우치하 난이 그런 말을 할 줄은 상상도 못 했다. 마치 자신이 큰 악당, 대악당인 것처럼 말이다.

"내가 틀린 말이라도 했나?"

"나는 소들. 크흠. 그들의 심신 건강을 생각하고 있는 것뿐이야."

"너, 너. 뻔뻔해!"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 말에 숨이 막힐 지경이었다.

우치하 난과 센쥬 토비라마의 논쟁에 옆에 있던 우치하 이즈나가 다가왔다.

"센쥬 토비라마, 무슨 일이야. 영미가 대체 뭐길래."

"우치하 이즈나, 말해두지만, 이 녀석의 사용법은 인간의 부정적인 감정을 차크라로 바꿀 수 있어. 원래는 하늘 마을에서 사용하던 건데, 지금 우치하 난은 그걸."

우치하 이즈나는 처음에는 평범한 표정이었지만, 잠시 듣더니 살짝 미간을 찌푸렸고, 곧 미간을 잔뜩 찌푸리더니, 마지막에는 경악한 표정을 지었다.

"뭐라고???"

"그런 식으로도 사용할 수 있다니. 그럼 노동력을 착취당하고도 나중에 우치하 난에게 감사해야 한다는 거잖아."

"우치하 난, 너. 사람이냐?"

우치하 이즈나는 즉시 센쥬 토비라마와 한 편이 되었다. 우치하 난에게 착취당하는 입장에서 그는 우치하 난의 행위를 경멸했다.

"너 또한 민중과 동떨어진 사람이군."

우치하 이즈나의 비난에 우치하 난은 신경 쓰지 않았다.

그가 하는 모든 것은 나뭇잎 마을을 위한 것이다!

(본장 끝)

## 제249장 토비라마: 저 망할 자식을 줘 패고 싶다. 이즈나: 동의!

"너희 둘은 민중과 동떨어진 녀석들이라 밑바닥 소, 말들의 고생을 전혀 모르는군. 거의 대부분 글자도 제대로 모르는 문맹들이야. 공장에 들어가 노동자가 되거나 농사짓는 것 말고는 할 줄 아는 게 없지."

"농사? 농사지어서 얼마나 벌 수 있다고."

"돈을 벌기 위해서라면 밤낮없이 일할 텐데, 쓸데없는 부정적인 감정은 돈 버는 속도만 늦출 뿐이야."

"만약 그들이 부정적인 감정을 팔아서 돈을 벌 수 있다는 걸 알게 된다면, 너도나도 팔려고 달려들걸?"

우치하 난은 그렇게 말하며 센쥬 토비라마와 우치하 이즈나를 번갈아 쳐다봤다.

몇 마디 말에 그들은 고개를 숙이고 생각에 잠겼다.

우치하 난의 말이 일리가 있는데.

혹시 우리가 정말 잘못 생각하고 있는 건가?

"네 말은 영미의 능력을 이용해서 그들이 돈을 더 벌게 해주겠다는 거냐?"

센쥬 토비라마가 조심스럽게 물었다.

이상하군. 정말 이상해.

우치하 난이 저렇게 착할 리가 없는데?

"당연히 아니지. 부정적인 감정을 없애서 더 열심히 일하고 돈을 벌게 해주는 것만으로도 충분히 좋은 일인데, 뭘 더 불만스러워하겠어."

"사람은 만족할 줄 알아야지."

"나는 정신 사우나를 지을 거야. 그들이 돈을 내고 부정적인 감정을 정화하게 하고, 나는 그 부정적인 감정에서 전환된 차크라를 팔아먹는 거지."

우치하 난은 웃으며 말했다.

"역시. 넌 틀림없는 악덕 기업주야."

센쥬 토비라마는 우치하 난을 손가락질하며 욕했다.

그는 우치하 난이 저렇게 순순할 리 없다고 생각했다!

"이렇게 거대한 나뭇잎 마을에 나를 이해해주는 사람이 단 한 명도 없다니."

"가련하고, 밉고, 안타깝구나."

"어쩌면 초대 호카게님이라면 나를 이해해줄지도 몰라. 그분은 나뭇잎 마을을 위해서라면 형제든, 친구든, 심지어 자식까지도 용서하지 않겠다고 말씀하셨지. 나는 그분이 물려주신 불의 의지를 철저히 따르고 있는 것뿐이야."

"나는 초대 호카게님이라면 분명 내 생각에 동의해주실 거라고 믿어."

센쥬 토비라마의 손가락질에 우치하 난은 혼자서 한숨을 쉬며 탄식했다.

"퉤! 악덕 기업주 같으니!"

"나는 절대로 네가 초대 형님의 불의 의지를 왜곡하는 걸 용납하지 않겠다!"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 한탄을 듣고 분노가 치밀어 올라 우치하 난에게 욕설을 퍼부었다.

저 악독한 우치하 꼬맹이가!

함부로 형님의 말씀을 인용하는 것도 모자라 그 의미까지 왜곡하다니, 형님의 얼굴에 먹칠을 하는 것도 아니고 뭐란 말인가?

"됐어, 토비라마. 내가 불의 그림자(호카게)다!"

"나는 나뭇잎 마을의 3대 호카게이고, 나뭇잎 마을 불의 의지에 대한 해석 권한은 나에게 있어. 내가 무슨 뜻이라고 말하든, 그게 바로 그 뜻이야."

우치하 난은 심각한 어조로 말하며 센쥬 토비라마의 무능한 분노를 전혀 개의치 않았다.

"우치하 난, 형님이 이 사실을 아시면 진수천수(真数千手)로 네 똥구멍을 다 쑤셔버릴 거다!"

"아아아, 망할 자식."

센쥬 토비라마는 얼굴이 새파랗게 질려 분통을 터뜨렸다.

하지만 우치하 난의 말에 반박할 수 없었다. 불의 그림자(호카게)는 불의 의지에 대한 해석 권한을 가지고 태어나는 존재니까. 그는 그저 우치하 난에게 험한 말만 내뱉을 뿐이었다.

"맞아, 맞아. 네 녀석은 운이 좋아서 우리 형님을 못 만난 거야. 그랬다면 형님이 스사노오로 널 베어 죽였을 거야!!"

우치하 이즈나는 옆에서 연신 고개를 끄덕이며 센쥬 토비라마의 말에 동조했다. 그는 센쥬 토비라마 편에 서서 우치하 난을 비난했다.

만약 자신의 형님이 살아 계셨다면, 우치하 난라는 배은망덕한 후배에게 착취당하는 자신을 보고 당장이라도 나서서 도와주셨을 텐데.

"너희 둘이 한편을 먹다니."

"정말이지, 해가 서쪽에서 뜨겠네."

우치하 난은 동병상련을 느끼는 두 사람을 보며 더 이상 얽히고 싶지 않아 손을 휘저으며 대충 말했다.

"누가 저 녀석 편을 들겠어!" x2
"내 말 따라 하지 마!" x2
"또 따라 하네!" x2
"됐어, 닥쳐!" x2

우치하 난은 옆에서 그들의 모습을 지켜보며 놀란 표정을 지었다.

어떻게 저렇게 똑같을 수가 있지?

센쥬 토비라마와 우치하 이즈나는 서로를 노려보더니 팔짱을 끼고 더 이상 말을 하지 않았다.

그래, 저래야지.

우치하 난은 고개를 끄덕였다. 너희 둘이 화합하면 안 돼. 계속 싸워야 해.

"됐고, 영미의 용도는 너희들이 신경 쓸 일이 아니야."

"자, 너희들의 연구를 돕기 위해 영미 설계도까지 가져왔다."

"너희들의 임무는 영미의 원리를 완전히 파악해서 영미를 복제하는 거야. 속도는 빠르게, 품질은 좋게, 소형화까지 해야 해."

"부정적인 감정을 차크라로 전환하는 전환율은 최대한 높여줘."

"물론, 영미의 전투 능력처럼 쓸모없는 기능은 잘라내도 돼."

"그리고, 잊지 마."

우치하 난은 갑의 입장에서 수많은 요구 사항을 쏟아냈다.

"흥, 요구 사항이 많기도 하네."

센쥬 토비라마는 불평하면서도 손은 쉴 새 없이 움직이며 우치하 난의 요구 사항을 하나하나 적어 내려갔다. 그는 오랫동안 연구 노예로 살아오면서 우치하 난과 완벽하게 호흡을 맞추고 있었다.

반면 우치하 이즈나는 아직 적응 기간이라 불평만 늘어놓고 있었다.

"영미 말고도 하늘 마을에는 좋은 물건들이 많아. 그들은 과학 기술을 추구하며 수많은 연구 인력을 양성했고, 연구 성과도 매우 뛰어나지. 예를 들어 컴퓨터 같은 거 말이야. 토비라마, 내가 전에 말했던 거 기억나지? 아직도 초기 모델 설계도밖에 못 만들었다니 너무 게으른 거 아니야?"

"하늘 마을은 이미 컴퓨터를 만들었지만 여전히 수준이 낮아서 내 요구 사항에 훨씬 못 미쳐."

"나는 이미 하늘 마을의 연구 인력을 너희 둘을 중심으로 연구팀을 구성하도록 할 생각이야. 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자를 네 부관으로 삼아서 양쪽의 소통을 담당하게 할 거고."

우치하 난은 중얼거렸다.

센쥬 토비라마의 연구 프로젝트가 너무 많고, 다양한 전문 분야에 걸쳐 있어서 하늘 마을의 기술력을 활용하면 센쥬 토비라마의 부족한 점을 크게 보완할 수 있다.

"어쨌든 토비라마, 이즈나. 조금만 더 고생해줘."

"하루가 48시간, 아니, 72시간이었으면 좋겠네."

우치하 난은 탄식했다.

"이즈나, 저 자식을 줘 패고 싶다."

"동의."

"크흠, 농담이야."

"열화판 하시라마 세포 용액은 얼마나 진행됐어?"

"그건 나뭇잎 마을의 미래와 관련된 일이야. 나뭇잎 마을의 발걸음이 점점 빨라지고 있어."

우치하 난은 손을 휘저으며 재빨리 화제를 전환했다.

열화판 하시라마 세포에 대한 이야기를 꺼낸 것이다.

그는 마음속으로 열화판 하시라마 세포 용액을 간절히 기대하고 있었다.

그것은 그가 인계를 정복하고 천하의 민심을 얻는 데 사용할 비장의 무기였고, 더 많은 사람들이 차크라를 다룰 수 있게 해야 했다.

사회의 변혁은 결국 민중의 힘에 의존할 수밖에 없다는 것을 우치하 난은 잘 알고 있었다.

하지만 그런 변혁이 인계를 어떻게 바꿔놓을지는 우치하 난도 알 수 없었다.

하지만 지금보다 나빠지지는 않을 것이다.

차크라가 보급됨에 따라 인계의 생산력은 필연적으로 크게 상승할 것이다.

평범한 사람 10만 명이 흙을 나르는 것과 하급 닌자 10만 명이 흙을 나르는 것이 같을 수 있겠는가?

"거의 절반 정도 완성됐습니다."

"속도를 더 내서 가급적 올해 안에 샘플을 만들어내."

"이 자식이."

천벌을 받을 우치하 난!

돌아오자마자 임무량만 늘리다니!

아직 끝내지 못한 프로젝트가 산더미처럼 쌓여 있는데!

센쥬 토비라마는 무언가 말하고 싶었지만 포기했다. 어차피 말해도 소용없다는 것을 알기 때문이다. 그는 이미 우치하 난의 압박에 익숙해져 있었다.

어느 갑이 을의 고충을 이해해주겠는가?

하지만.

우치하 이즈나는 옆에서 듣고 얼굴이 새파랗게 질렸다.

짐승만도 못한 놈!!

"나는 항의한다!!"

"항의는 받아들여지지 않는다!"

"지금은 격변의 시대다. 강하면 강해지고, 약하면 망하는 시대지. 나뭇잎 마을의 발걸음이 점점 빨라지고 있으니 너희들도 나뭇잎 마을의 발걸음에 맞춰 따라와야 한다. 나뭇잎 마을에 짐이 되어서는 안 돼!"

우치하 난은 이번 오대 닌자 연합군이 하늘 마을을 토벌한 과정과 비 마을, 오 닌자 상시 회의, 그리고 올해 나뭇잎 마을이 준비할 콩 전쟁에 대해 이야기했다.

만약 1년 후에 자신이 열화판 하시라마 세포를 꺼낸다면, 그 효과는 가히 폭탄급일 것이다!

"현재 인계의 구도는 일강다강이다. 나뭇잎 마을은 이미 센쥬 하시라마가 불의 그림자(호카게)였을 때의 위상을 회복했다."

"하지만 당시의 나뭇잎 마을은 초대 호카게 한 사람에게 전적으로 의존했지만, 지금은 다르다. 나뭇잎 마을의 전체적인 실력은 이미 나머지 4대 닌자 마을을 훨씬 앞서나가고 있다."

"게다가 나뭇잎 마을은 더 이상 사방에서 적에게 둘러싸인 상태가 아니다. 모래 마을은 더 이상 위협이 되지 않는다. 그들은 지금 나뭇잎 마을의 충실한 부하이며, 나뭇잎 마을에서 벗어날 기회는 조금도 없다."

"구름 마을은 수탈당하고 하늘 마을에게 습격당해 실력이 예전 같지 않고, 안개 마을은 계속해서 대륙에서 벗어나 있으며, 내부에서 언제 반란이 일어날지 모른다. 바위 마을은 그나마 괜찮지만, 실력이 꾸준히 상승하고 있을 뿐 홀로 버티기에는 역부족이다."

우치하 난은 인계의 정세를 분석하며 말투에 자부심을 가득 담았다.

상상해보라.

인계가 통일되고 나뭇잎 마을 닌자 군이 가는 곳마다 백성들이 진심으로 환영할 것이다. 가히 천시를 점령한 것이나 다름없고, 만물이 생동하는 경지가 눈앞에 펼쳐지는 듯하다(다들 전문을 암기해야 한다!).

"나뭇잎 마을이 이렇게 강해졌다니."

"이 모든 게 다 내 공로다!"

센쥬 토비라마는 굳게 닫혀 있던 미간을 활짝 펴고 우치하 난의 장밋빛 미래에 마음이 설렜다.

그는 지하 실험실에서 우치하 난에게 소처럼 일하며 봉사했다.

그가 바라는 것은 나뭇잎 마을의 번영과 창성이 아니었던가?

그렇지 않았다면 벌써 우치하 난과 폭발했을 것이다!

"하지만."

"우치하 난. 콩 전쟁에 대한 너는 정말 살아있는 축생이야. 그러니 네가 처음부터 그런 이상한 요구를 했던 거겠지."

센쥬 토비라마는 인계를 위해 3초 동안 묵념했다.

"무슨 소리야. 그저 인계에 하이에크 거장의 위력을 보여주려는 것뿐이야. 절개 따위가 어찌 이리 불편한 물건이겠어. 이 모든 게 나뭇잎 마을을 위한 거야!"

"이 인계를 위한 것이기도 하지. 내가 세계의 발전 속도를 가속화하고 있는 거야."

우치하 난은 웃으며 센쥬 토비라마의 말을 전혀 개의치 않았다.

우치하 이즈나는 우치하 난의 생각을 따라가지 못하는 듯했다.

그는 본질적으로 구식 닌자였고, 쿠나이로 문제를 해결하는 데 익숙했다.

특히 영주에 대한 태도에 있어서 그랬다.

하지만 우치하 난은 별로 신경 쓰지 않았다.

그는 소파에 편안하게 누워 센쥬 토비라마, 우치하 이즈나와 담소를 나누고 있었다.

하지만.

센쥬 토비라마와 우치하 이즈나는 천생 앙숙이었다.

이야기를 나누다 보면 또 크게 싸울 기세였다.

지금 그들의 싸움을 멈추려면.

우치하 난에게는 두 가지 방법이 있었다.

하나는 자신이 희생해서 두 사람의 어그로를 끄는 것이었지만, 우치하 난은 단호하게 이 선택지를 버렸다.

두 번째는 두 사람의 주의를 끌 만한 화젯거리를 찾는 것이었다.

"오늘 밤, 마지막으로 할 일이 하나 남았어. 토비라마, 이즈나. 너희들은 휴우가의 새장 속의 새에 대해 어떻게 생각해?"

우치하 난의 갑작스러운 질문에 센쥬 토비라마의 안색이 변했다.

"우치하 난, 또 무슨 꿍꿍이야?"

"설마."

"맞아."

"와, 휴우가 일족. 특히 휴우가 종가, 나는 그들과 상대해본 적이 있지. 완고하고, 고루하고, 잘난 척하기는."

우치하 이즈나와 센쥬 토비라마의 시선은 즉시 우치하 난에게로 향했다.

센쥬 토비라마는 미간을 찌푸렸다.

우치하 난, 저 악덕 기업주는 잠시도 조용히 있을 수가 없나. 인계를 반쯤 망쳐놓은 것도 모자라.

이제는 나뭇잎 마을까지 가만두지 않다니.

나뭇잎 마을은 요즘 살 만하단 말이지!

우치하 이즈나는 상관없다는 듯한 표정을 지었다. 그는 나뭇잎 마을에 별다른 감정이 없었고, 지금은 그저 재미를 추구하는 사람이었다.

"토비라마. 내 혈계 닌자 대융합 계획을 기억하나. 지금은 상당한 성과를 거두고 있지. 우치하 일족은 사방으로 진출하고 있고, 센쥬 일족, 우즈마키 일족."

"나도 어쩔 수 없었어."

"토비라마, 그렇게 노려보지 마. 너도 알다시피 우리는 천 년 전에 원래 한 가족이었잖아. 지금은 대종이 소종을 먹는 것뿐이고, 너희 센쥬 일족은 원래 우치하의 동생이었어."

"네 놈은."

"*"

센쥬 토비라마는 우치하 난에게 욕설을 퍼부으며 분노를 쏟아냈다. 그러고 나서야 마음이 조금씩 진정되기 시작했다.

숙련된 솜씨로 자기 합리화를 시작했다.

나뭇잎 마을, 나뭇잎 마을. 이 모든 것은 나뭇잎 마을을 위한 것이다.

옆에 있던 우치하 이즈나는 눈을 크게 떴다. 그는 뭔가 엄청난 소식을 들은 것 같았다. 우치하 난을 붙잡고 더 많은 정보를 캐내려고 했다.

"알고 싶어?"

"응응."

"그럼 열심히 일해."

"네 놈은."

"*"

우치하 이즈나는 눈앞의 우치하 난을 주먹으로 때려 죽이고 싶었다.

"토비라마, 휴우가 일족의 새장 속의 새 제도는 내 혈계 닌자 대융합 계획의 걸림돌이야. 나뭇잎 마을의 더 장기적인 발전을 위해 나는 이 제도를 파괴해야 해."

"하지만 휴우가 종가 녀석들은 순순히 동의하지 않겠지. 너는 나뭇잎 마을 내분 전문가니까. 너보다 내분을 더 잘 아는 사람은 없어."

"우치하 일족을 상대할 때의 태도를 가지고 나에게 조언해줘."

우치하 난은 우치하 이즈나를 무시하고 센쥬 토비라마에게 말했다. 하지만 우치하 난의 말이 끝나기도 전에 센쥬 토비라마는 자리에 앉아 있을 수 없었다.

"우치하 난, 함부로 말하지 마. 나는 그때 모두 나뭇잎 마을을 위해서 그랬던 거야."

"됐어, 됐어. 변명은 집어치워. 묵은 옛날이야기는 다시 꺼내고 싶지도 않아."

우치하 난은 손을 휘저으며 센쥬 토비라마의 변명을 듣고 싶지 않아 휴우가 일족의 최근 상황을 이야기했다.

"휴우가 일족. 그들은 몇 년 동안 나와 관계가 좋았어. 내가 나뭇잎 마을 불의 그림자(호카게)가 되기 전부터 족장 휴우가 타쿠마는 사고방식이 고루했지만, 눈치 빠른 녀석이었지."

센쥬 토비라마는 이야기를 듣고 생각에 잠겼다. 잠시 후 그는 말했다.

"우선, 휴우가 일족의 새장 속의 새를 없애려면 명분이 있어야 해."

"일리가 있어."

우치하 난은 생각을 펼쳤다.
(본장 완)

## 제250장 우치하 난: 토비라마, 널 경멸한다! 우치하 이즈나: 나도!

"그럼 알겠습니다."

"토비라마, 내분에 관해서는 네가 최고지. 널 최강이라 칭하마!"

"단번에 문제의 핵심을 짚어내는군. 결국 꼬투리 잡기잖아. 적당히 과장해서 휴우가 일족을... 끔찍해, 정말 끔찍해. 토비라마."

우치하 난은 머리를 굴리며 센쥬 토비라마를 칭찬했다.

"우치하 난, 말 못 할 거면 그냥 입 다물고 있어."

"그리고... 휴우가 일족을 숙청하려는 건 너지, 내가 아니잖아, 이 냉혈귀야. 휴우가 일족은 너를 만난 게 불운이야. 토사구팽이라니."

센쥬 토비라마는 얼굴을 굳히며 우치하 난을 손가락질하며 분개했다.

"큼, 큼, 그게 무슨 말버릇이야."

"휴우가 일족의 종가가 몇 명인데, 분가는 또 얼마나 많은지. 토비라마, 넌 또다시 민심에서 멀어지고 있어. 네 사상적 각오는 아직 부족해!"

우치하 난은 약간 멋쩍어하며 헛기침을 몇 번 했다.

그러고는 자신을 변호하기 시작했다.

비록 휴우가 타쿠마에게 약간 미안한 마음이 들긴 하지만, 대국을 위해서는, 나뭇잎 마을을 위해서는 누군가 희생해야만 한다. 그가 원하든 원치 않든.

"역시 불의 그림자(호카게)시군요. 억지가 많으십니다."

센쥬 토비라마는 경멸하는 표정으로 우치하 난을 비꼬았지만, 우치하 난은 그저 손을 흔들었다. 그는 이미 센쥬 토비라마의 조롱에 익숙해져 있었다. 패배자들은 다 저렇지.

"진실이란 그런 거야. 때로는 소인배들에게 억지로 매도당하지."

우치하 난은 센쥬 토비라마에게 절대 굽히지 않았다. 옳든 그르든 몇 마디는 꼭 따져야 했다.

"그런데, 토비라마. 속담에 한 가지 일에 두 번 손을 대지 않는다고 하잖아. 혹시 휴우가 일족의 새장 속의 새를 해제할 방법은 없어?"

"음, 겸사겸사 최적화도 좀 해주고."

"새장 속의 새는 결국 장점이 있긴 해. 휴우가 일족의 백안을 효과적으로 보호할 수 있지. 휴우가 일족의 백안이 다른 인술 마을 닌자들의 눈에 나타나는 걸 보고 싶지 않아."

"그리고... 원본 새장 속의 새는 이마에 새겨야 하는데, 그건 너무 흉측해. 다른 곳으로 바꾸는 게 좋을 것 같아. 예를 들어 손 같은 데 말이야. 정말 안 되면 배에 새겨도 되고... 하지만 그러면 마치 서큐버스 문신 같잖아. 큼, 큼."

우치하 난은 센쥬 토비라마에게 업무량을 조금 더 늘려줄까 생각했다. 그의 업무량이 이미 폭발 직전이지만...

토비라마, 조금만 더 고생해.

"우치하 난, 개."

"내 손에 있는 일이 얼마나 많은데! 게다가 새장 속의 새 그 술식은 예전에 연구해 본 적도 있다고. 난 정말 휴우가 일족의 선조들이 도대체 어디서 그런 술식을 얻었는지 모르겠어. 마치 밧줄로 묶은 매듭 같아. 풀 수 없는 매듭 말이야."

센쥬 토비라마는 욕설을 내뱉기 시작했다.

이 천성적으로 사악한 우치하 꼬마 녀석이 또다시 그에게 업무량을 늘려주고 있다.

이번에는 이렇게나 골치 아픈 일이다.

새장 속의 새는 휴우가 일족의 가보나 다름없다. 수천 년의 시련을 거쳤지만, 누구도 그것을 풀어내지 못했다.

휴우가 분가뿐만 아니라...

인계의 호걸들과 천재들도 수천 년 동안 시도해 왔다. 백안을 탐내는 자들이 너무나 많았던 것이다.

"오호, 역시 너도 휴우가 일족에게 나쁜 마음을 품은 적이 있구나."

"혹시 예전에 휴우가 일족을 나뭇잎 마을에 초대할 때부터 새장 속의 새를 호시탐탐 노렸던 거야? 토비라마, 넌 내분 고수가 아니라고 할 수 있겠어?"

우치하 난은 핵심을 짚어내며 센쥬 토비라마를 비판하기 시작했다.

"무슨 소리야, 내가 새장 속의 새를 연구할 때는 나뭇잎 마을이 아직 설립되기 전이었어. 전국시대, 당시 임무 수행 중 센쥬 일족과 휴우가 일족 사이에 충돌이 있었고, 내가 우연히 휴우가 분가 구성원 한 명을 붙잡았지. 연구 삼아, 연구 삼아."

"그래서 연구 결과는 어땠는데?"

"아까 말했잖아, 내가 풀이에 실패했다고."

"그 휴우가 분가 일족은? 다시 돌려보내줬어?"

"중요하지 않아, 중요하지 않아."

센쥬 토비라마는 말을 더듬거렸다.

하지만 우치하 난의 위협에 그는 마지못해 털어놓았다.

"큼, 큼, 그 새장 속의 새는 금지된 과학 연구의 모든 단계가 위험천만했지. 그는 진리를 위해 목숨을 바친 거야."

센쥬 토비라마는 자신을 변호했다.

"좋아, 역시 천성적으로 사악한 센쥬 늙은 귀신이로군. 널 경멸한다!"

우치하 난은 센쥬 토비라마에게 가운데 손가락을 치켜세웠다.

"나도 경멸해!"

우치하 이즈나는 즉시 따라 했다.

그는 우치하 난뿐만 아니라 센쥬 토비라마도 경멸했다.

둘 다 좋은 사람은 아니야. 맨날 내 오라버니만 괴롭히고... 오라버니 보고 싶어.

"그렇다면..."

"그 새장 속의 새는 일단 잠시 놔두도록 하지. 너희들의 다른 연구 프로젝트 진척이 늦어지면 안 돼."

"그럼 난 먼저 가볼게. 열심히 일해!"

"절대 게으름 피우지 말고."

우치하 난은 새장 속의 새 문제를 잠시 미뤄두기로 하고 간단히 작별 인사를 한 후 지하 실험실을 떠났다.

"야, 만년 2인자. 우치하 난은 이미 갔는데 뭘 멍하니 서 있어? 같이 일이나 하자!"

"알았어, 알았어. 너도 우치하 난처럼 엉망진창이구나."

다음 날,

우치하 난은 휴우가 일족으로 향했다. 휴우가 타쿠마를 직접 만나기 위해서였다. 그와 휴우가 타쿠마는 오랜 우정을 쌓아왔고, 우치하 난도 그렇게 냉정한 사람은 아니었다.

그래서 휴우가 일족을 숙청하기 전에...

우치하 난은 먼저 휴우가 타쿠마를 만나 그의 태도를 알아보기로 했다.

휴우가 일족 사람들은 우치하 난이 직접 휴우가 일족을 방문하자 앞다투어 방에서 뛰어나와 열렬히 환영했다.

우치하 난은 귓가에 울리는 환호성을 들으며 입꼬리를 올리고 손을 들어 휴우가 일족 사람들에게 인사를 건넸다. 그리고 곧 휴우가 타쿠마를 만날 수 있었다.

휴우가 타쿠마는 우치하 난을 보자마자 얼굴에 웃음꽃이 피었다. 그는 이미 살이 많이 쪄서 배가 나온 중년 아저씨의 모습이었다.

하지만 다행히 아직 대머리는 아니었고, 얼굴 윤곽에서 젊었을 적 꽤나 잘생겼던 모습을 어렴풋이 엿볼 수 있었다.

세월은 어쩔 수 없구나. 예로부터 미인은 늙음을 한탄하고, 영웅은 백발을 보지 못하게 한다고 했던가.

물론 휴우가 타쿠마가 이렇게 빨리 늙은 것은 아마도 업무 스트레스 때문일 것이다. 큼, 큼.

우치하 난은 휴우가 타쿠마에게 자신의 집으로 안내받았다. 깊고 깊은 뜰에는 간간이 물소리가 들려왔다.

정자 아래,

우치하 난은 바깥 풍경을 감상했다.

휴우가 타쿠마는 우치하 난 맞은편에 앉아 다도를 선보였다.

솔직히 말해서,

우치하 난은 다도를 좋아하지 않았다. 차는 그냥 마시는 거지, 왜 이렇게 복잡하게 구는 건지. 휴우가 일족은 귀족들과 너무 가까이 지내면서 이런 쓸데없는 것들을 배운 것이다.

역시 풍경이 더 보기 좋군.

우치하 난은 속으로 투덜거리며 휴우가 타쿠마의 현란한 손놀림 끝에 드디어 첫 번째 차를 맛볼 수 있었다.

"맛은 괜찮네."

우치하 난은 한 모금 마시고 칭찬했다. 차 향은 진하고 처음 맛은 씁쓸... 아니, 여전히 썼다. 그는 차를 좋아하지 않았지만, 체면은 차려줘야 했다.

"이 차는 차의 나라 특산품입니다. 찻잎은 수백 년 전 차의 나라 국왕이 직접 심은 차나무에서 채취한 것으로, 특별히 관리되어 왔습니다. 매년 아주 조금밖에 생산되지 않아서 이 작은 상자 하나에 백만 냥이 넘는 값에 팔립니다."

"크, 그럼 좀 더 마셔야겠군."

"아, 이 돈 냄새는 정말 입안을 감도는군!"

우치하 난은 찻잎 가격을 듣고 다시 차를 한 잔 따라 음미하며 확실히 단맛을 느꼈다.

"이야기를 만들어 팔면 되겠어. 훗날 우리 나뭇잎 마을도 차를 팔게 된다면, 육도선인이 심은 차나무라고 해야지. 그분은 신통력이 뛰어나시니 수천 에이커를 심으셨다고."

우치하 난은 '부자 되는 비법'을 이야기했고, 휴우가 타쿠마는 고개를 끄덕였다.

정말 좋은 아이디어다!

간단한 안부 인사를 나눈 후, 두 사람은 불가피하게 어른들의 이야기로 넘어갔다.

결혼 재촉.

우치하 난의 나이는 이미 적지 않았다.

비록 여자 친구는 많지만, 여자 친구는 결국 여자 친구일 뿐이고 사람은 항상 가정을 이루고 살아야 한다.

흥, 또 내 하렘을 폭파시키려는 녀석이군!

우치하 난은 입술을 삐죽 내밀며 딴전을 피우기 시작했다.

"타쿠마, 넌 아직 사랑을 몰라. 결혼은 사랑의 무덤이라고. 지금이 얼마나 좋아. 최소한 다들 지금 행복하잖아."

"화영 나리(호카게 님)께서는 정말..."

"그런데, 타쿠마."

"만약 내가 히나타와 결혼해서 아이를 낳는다면, 내 아이들 머리에 새장 속의 새를 새겨야 할까?"

우치하 난은 찻잔을 내려놓고 미소를 지으며 부드러운 어조로 휴우가 타쿠마에게 영혼의 질문을 던졌다.

휴우가 타쿠마는 그 말을 듣고 표정이 굳어졌지만, 곧 평소처럼 웃는 얼굴로 돌아왔다.

"화영 나리(호카게 님)께서 농담이 심하십니다. 그 점에 대해서는 이미 종가의 장로들을 설득했습니다."

"오? 그거 정말 다행이군."

"하지만 그건 당신들 가문의 규정에 어긋나는 것 같은데."

"모든 일에는 예외가 있는 법입니다. 세상에 변치 않는 규칙이란 없습니다. 과거에는 높으신 분이었던 영주조차 지금은 화영 나리(호카게 님)께서 끌어내리셨습니다."

"강자는 규칙에 얽매이지 않습니다."

휴우가 타쿠마는 웃으며 우치하 난에게 아첨했다.

"정말 그렇소. 강자는 규칙에 얽매이지 않고, 싫어하는 규칙에 맞서 싸우고, 심지어 새로운 규칙을 만들기도 하오."

우치하 난은 휴우가 타쿠마의 말을 긍정하며 덧붙였다.

약자는 규칙을 준수하고, 강자는 규칙을 깨고, 규칙을 바꾸고, 심지어 규칙을 창조한다.

"예를 들어, 나는 지금 당신들 휴우가 일족의 새장 속의 새가 별로 마음에 들지 않소."

우치하 난은 본색을 드러내며 자신의 최종 목적을 말했다.

"화영 나리(호카게 님), 당신은..."

"미안하오, 타쿠마. 새장 속의 새는 이미 내 계획에 방해가 되고 있소."

우치하 난은 미안한 표정을 지었지만, 어쩔 수 없는 일이었다. 누군가는 희생해야만 한다.

그 '누군가'는 당연히 우치하 난이 아닐 테니...

"흥분하지 마시오."

"당신들 휴우가 일족은 달에서 왔다고 들었소."

휴우가 타쿠마는 할 말을 잃었다.

이 비밀은 그들 휴우가 일족의 궁극적인 비밀이었다.

그렇다!

휴우가 일족은 고귀한 혈통을 지니고 있다!

전설 속 육도선인 동생의 자손인 것이다!

"그리고 전생안이라는 단어도 들어본 적 있는지 모르겠군."

휴우가 타쿠마는 완전히 정신이 나갔다.

전설 속 전생안, 인계에서 아는 사람은 극히 드물지만 휴우가라면...

휴우가 일족의 가전 서적에 기록되어 있는 전설 속 육도선인의 윤회안에 필적하는 눈.

지금 그들 휴우가 일족의 가문 재산은 우치하 난에게 거의 다 털릴 판이다.

하지만 몇 년 동안...

휴우가 일족에서는 전생안을 가진 자가 나타나지 않았다.

"좋소, 당신도 그 눈을 알고 있는 것 같으니, 지금 당신들에게 최고의 기회가 왔소. 휴우가 일족이 감히 따를 수 있을지 궁금하오."

우치하 난은 먼저 휴우가 타쿠마에게 우치하 일족과 센쥬 일족의 가족 내력을 설명했다.

우치하, 센쥬는 육도선인의 직계 후손으로, 각자 육도선인의 두 가지 힘을 물려받았다.

휴우가 타쿠마는 내면의 공포를 억누르며 묵묵히 듣고 있었다.

"육도선인은 인계의 전설에서 신이라고 불리고, 초대 호카게조차 육도선인의 경지에 훨씬 미치지 못했지만, 그것은 초대 호카게의 잘못이 아니오. 그에게는 우치하의 힘이 부족했소."

"근본적으로 이 문제를 해결하기 위해 나는 혈계인술 대융합 계획을 구상했소. 혈계인술을 가진 청년들의 결혼과 출산을 장려하는 것이지."

"지난 몇 년 동안 나는 이 계획을 추진해 왔지만, 당신들 일족의 새장 속의 새는 심각한 방해물이었소. 이제는 더 이상 참을 수 없는 지경에 이르렀소."

휴우가 타쿠마는 우치하 난의 계획을 자세히 듣고 속으로 감탄했다.

이것은 미친 계획이다!

하지만 눈앞에 있는 사람이 우치하 난, 우치하... 우치하라는 점을 감안하면 이상할 것도 없다.

이처럼 광적인 계획은 휴우가 일족의 새장 속의 새를 산산조각 내고 완전히 사라지게 할 것이다.

이것은 휴우가 일족의 완고하고 융통성 없는 종가 장로들이 절대 받아들일 수 없는 일이다!

육도선인이 어떻고?

전생안이 어떻단 말인가?

어느 세계든 엉덩이가 머리를 결정한다.

휴우가 종가는 이미 가족 내에서 오랜 세월 동안 높은 지위를 누려왔고, 새장 속의 새는 그들의 근본이다!

폐지하라고 하면 폐지할 수 있는가?

화영 나리(호카게 님)께서 아무리 좋은 점을 이야기해도 휴우가 종가는 새장 속의 새 제도를 폐지하는 데 동의하지 않을 것이다. 이것은 기자가 길 가는 사람을 인터뷰하며 기부금을 내겠느냐고 묻는 것과는 다르다. 백만 냥은커녕 일억 냥이라도 기꺼이 내놓을 것이다.

새장 속의 새는 휴우가 종가에게 돈만큼 간단한 문제가 아니다.

"타쿠마, 자네는 어떻게 생각하는가? 찬성인가, 반대인가?"

우치하 난은 나직이 말하며 손가락으로 테이블을 두드렸다.

이것은 정말 어려운 선택이다.

우치하 난의 질문에

휴우가 타쿠마는 심장이 빠르게 뛰고 숨이 가빠지는 것을 느꼈다. 오랫동안 생각한 끝에도 최종 답을 내리지 못했다.

"화영 나리(호카게 님), 이 일은 너무나 큰 영향을 미치기 때문에 지금은 머리가 너무 혼란스러워서 결정을 내릴 수 없습니다."

"물론 지금 당장 최종 결정을 내리라고 하는 것은 너무 비인간적인 일이니, 자네에게 생각할 시간을 주겠소. 하지만 서둘러야 하오. 최대 두 달을 넘길 수는 없소."

"솔직히 말해서 좀 부끄럽지만, 가족 중 한 젊은이가 이미 당신들 휴우가 일족의 아가씨와... 큼, 큼... 아이를 가졌소."

우치하 난은 말하면서 약간 멋쩍어했다. 어떤 의미에서든 그다지 떳떳한 일은 아니었다.

하지만 족장은 족민을 위해 나서야 한다.

"뭐라고요?"

휴우가 타쿠마는 눈을 크게 떴다.

우치하 난이 그런 말을 할 줄은 예상치 못했던 것이다.

어쩐지 우치하 난이 조금 전 더 이상 참을 수 없다고 말했던 것이다. 아이까지 생겼으니.

"젊은이는 항상 잘못을 바로잡을 기회를 줘야 하오."

"게다가 두 사람의 아이는 정말 뛰어난 재능을 지니고 있소. 좋은 일은 다 좋은 일이오."

(본장 완)

## 제251장 우치하 난: 나뭇잎 마을, 이 성세가 내가 바라던 것이다!

정자 아래.

우치하 난은 찻주전자를 들어 스스로에게 차를 한 잔 따랐다. 그리고 찻잔을 들어 올려 홀짝이며 금전... 큼큼... 찻잎의 맛을 음미했다.

"타쿠마, 오늘은 이쯤 해두지."

"나도 이제 떠날 때가 됐어."

남은 차를 마신 후, 우치하 난은 휴우가 일족에게 더 머무를 생각이 없었다.

"타쿠마, 더 이상 배웅하지 않아도 돼."

"벌써 대문 앞까지 왔는걸."

"예전에 자네는 올바른 선택을 했지. 내가 도움이 필요할 때 짧은 몇 년 동안 나를 따르기로 했고, 휴우가 일족은 비약적으로 발전하여 지금의 번성한 세력으로 성장했어."

"이번에도 올바른 선택을 할 수 있기를 바라네. 이 화려한 앞날이 끊어진다면 매우 안타까울 테니까."

"비상시에는 비상수단을 써야 하는 법."

우치하 난은 휴우가 타쿠마를 똑바로 쳐다보며 말을 마친 후 손을 휘저었고, 휴우가 타쿠마에게는 멋진 뒷모습만을 남겼다.

휴우가 타쿠마는 우치하 난을 배웅하며 복잡한 심경에 잠겼다.

그가 평생 내린 가장 올바른 결정은 우치하 난이 불의 그림자(호카게)가 되기 전에 우치하 난에게 모든 것을 걸었던 것이었다.

결국 우치하 난은 기대를 저버리지 않고 우즈마키 미토를 꺾고 나뭇잎 마을의 3대 호카게가 되었다.

휴우가 타쿠마는 그 흐름을 제대로 탔다.

개국공신에게 주어지는 보상.

예로부터 그 보상이 가장 후했던 것이다!

우치하 난은 휴우가 타쿠마에게 합당한 보상을 주어 나뭇잎 마을의 핵심 권력에 진입하게 했고, 나뭇잎 마을의 호카게 보좌관이 되게 했다. 그의 지위는 가히 만인지상이었다.

평소 업무가 조금 고되고, 밤샘 근무에 술자리, 고혈당, 고혈압, 고지혈증, 심지어 간경화까지... 사람이 늙으면 다 그런 거겠지.

하지만 그건 어쩔 수 없는 일이다.

막강한 권력을 쥐고, 나뭇잎 마을에 충성을 바치려면 욕망을 억제하고 열심히 일해야 한다.

심지어 황제조차도 예외는 아니다.

물론, 휴우가 일족 또한 휴우가 타쿠마를 따라 수백, 수천 배의 보상을 얻었다.

처음에 휴우가 타쿠마는 그저 우치하 난이 휴우가 일족에게 더 많은 경비 지원을 해주고, 휴우가 일족의 임무 할당량을 늘려주기를 바랐을 뿐이었다.

지금 휴우가 일족은 임무를 수행하여 돈을 벌고 수수료를 받아 가문을 운영할 필요가 어디 있겠는가?

생철 선물 거래를 시작으로, 휴우가 일족은 우치하 난과 함께 첫 번째 초기 자금을 얻었다.

그 후 나뭇잎 마을이 끊임없이 확장되고, 나뭇잎 마을 과학부에서도 끊임없이 새로운 발명품을 내놓았다.

이로 인해 파생되는 일련의 투자 및 공장 설립 기회에 대해 우치하 난은 휴우가 일족에게 일정 부분의 이익을 분배해주었다.

휴우가 일족은 우치하 난의 발걸음에 발맞춰 각 투자마다 휴우가 일족에게 막대한 부를 안겨주었다.

이와 동시에 휴우가 일족의 촉수는 나뭇잎 마을의 확장에 따라 각 산업 분야로 뻗어 나갔고, 가문의 영향력은 날로 증가하여 불의 나라 관리들의 인사 임명에 영향을 미칠 수 있을 정도였으며, 심지어 불의 나라 조정의 고관대작들조차 휴우가 일족에게 아첨해야 했다.

시대가 변하려 하고 있기 때문이다.

새로운 시대가 곧 도래할 것이다.

귀족들의 후각은 매우 예민하다.

닌자가 곧 인계의 무대에 올라 국가의 권력을 장악할 것이다.

다음 시대는 무가 통치 시대이다.

휴우가 일족 또한 구시대적인 닌자 가문의 형태를 완전히 벗어나 탈바꿈하고 승화했다.

이는 휴우가 타쿠마가 예전에는 상상조차 할 수 없었던 성황이었다.

지금, 호카게 님께서 휴우가 일족의 혈통을 탐내고, 휴우가 일족의 근간을 흔들려 하고, 족쇄를 없앨 구실을 찾으려 하시니, 이는 휴우가 타쿠마를 벼랑 끝으로 내모는 것과 다름없다.

호카게 님께 반대하고, 호카게 님의 걸림돌이 되려 하는 것은 그야말로 죽음으로 향하는 길이라는 것을 휴우가 타쿠마는 잘 알고 있다.

나뭇잎 마을 내부는 물이 매우 깊다.

소위 조직이란 이익을 위해 암투를 벌이는 것을 피할 수 없다.

그깟 지분 때문에 나뭇잎 마을의 거물들이 깡패처럼 직접 나서서 싸움을 벌일 정도이니... 물론 우치하 난이 앉아 있는 자리에서는 누구도 감히 규칙을 어기지 못한다.

하지만...

만약 우치하 난이 자신의 의지를 드러내 휴우가 일족을 쓰러뜨리려 한다면, 우치하 난의 수완, 개인적인 실력, 휘하의 암부, 배후의 우치하 일족, 그를 둘러싼 인족, 평민 닌자, 마을 주민, 그리고 그가 나뭇잎 마을에서 쌓아온 명망만으로도 휴우가 일족을 나락으로 떨어뜨릴 수 있다.

너무나 많은 사람들이 우치하 난의 근심을 덜어주려 할 것이다. 휴우가에게는 고래가 쓰러지는 잔치와 같은 기회가 될 것이고, 한 입 베어 물면 입가에 기름이 좔좔 흐를 것이다!

얼마나 향긋할까.

휴우가 타쿠마는 상상만 해도 머리털이 쭈뼛 서고 무릎이 꺾이는 듯했다.

하지만 휴우가 종가의 장로들에게 족쇄는 그들의 목숨과도 같아서 그들로 하여금 일어서서 우치하 난에게 맞서 싸우게 할 것이다.

나뭇잎 마을에 이롭고, 휴우가 일족에 이로운 것이 무슨 상관인가?

혈연과 종족의 대의를 내세우면 휴우가 타쿠마 또한 반박할 방법이 없다.

정말로 이러지도 저러지도 못하는 상황이다.

하지만 우치하 난 또한 그렇게 인정 없는 사람은 아니다.

족쇄 제도는 휴우가 일족에 너무 오랫동안 존재해왔다. 무려 천 년이나.

닌자의 역사가 얼마나 되었던가?

갑작스럽게 폐지하면 휴우가 종가 구성원들의 운명은 어떻게 될까?

분가의 천 년 동안 쌓인 원한, 거세게 끓어오르는 분노는 휴우가 종가 구성원들을 잿더미로 만들기에 충분할 것이다.

어떤 일들은 누군가가 먼저 시작하기만 하면 완전히 통제 불능 상태가 되어 돌이킬 수 없는 과오를 낳게 된다.

그래서 우치하 난은 절충적인 수단을 택했다.

휴우가 분가든 휴우가 종가든 젊은이들이 우치하 난이 정한 혈계인술과 통혼하기만 하면, 그들이 낳은 아이들은 더 이상 족쇄를 새길 필요가 없게 된다.

비록 나뭇잎 마을 자애로운 아버지의 은혜가 그들에게까지는 미치지 못하더라도, 족쇄로 고통받던 휴우가 분가 사람들은 희망의 빛을 보고는 망설임 없이 달려들 것이다.

자신들의 인생은 망가졌지만, 자식들은 안 된다.

이렇게 하면 혈계인술 대융합의 기회를 촉진하는 데에도 유리하다.

휴우가 종가의 체면도 살려주고, 앞으로 수십 년 동안 계속해서 귀족으로 살아갈 수도 있다.

우치하 난은 이미 그들에게 체면을 차려주었으니, 그들이 체면을 차리지 않는다면 그들은 평범한 휴우가 종가 구성원이 아닐 것이다!

전부 불충성한 자들이다!

우치하 난의 모습은 이미 사라졌지만, 휴우가 타쿠마는 여전히 그 자리에 서서 우치하 난의 말을 계속해서 되뇌었다.

그는 잘 알고 있다.

가문의 종가 사람들이 족쇄를 얼마나 중요하게 생각하는지.

나이가 지긋한 족로들은 심지어 목숨을 걸고 옹호하며, 죽는 것을 택할지언정 변화를 원하지 않을 것이다.

그들은 모두 휴우가 타쿠마의 직계 혈족이 아닌가!

"하지만..."

"어쩌면... 이제... 변해야 할 때인지도 몰라."

휴우가 타쿠마는 중얼거렸다.

호카게 님의 철권 제재는 농담이 아니다.

휴우가를 위해 자신은 가족의 피를 묻힐 수밖에 없다.

호카게 님, 정말 어려운 문제를 내주시는군요.

"족장님."

맑은 목소리가 휴우가 타쿠마의 생각을 끊었다. 그는 목소리가 들리는 쪽을 바라보니 휴우가 히조였다.

"히조인가."

휴우가 타쿠마의 얼굴에는 평소와 같은 미소가 번졌다.

"최근에 호카게 님과 잘 지내고 있느냐."

"모든 것이 순조롭습니다."

"그렇다면 호카게 님을 완전히 사로잡을 수 있겠느냐."

"최선을 다하겠습니다!"

휴우가 히조의 뺨이 붉어졌다.

호카게 님은 분명 자신의 좋은 배필이다.

하지만 뛰어난 남자 곁에는 항상 다양한 여자들이 맴돌기 마련이다.

게다가 이 경쟁자들은 하나같이 뛰어난 재능을 가지고 있다.

우치하 히카루는 우치하 일족에서 지위가 매우 높고, 실력이 강대하다.

츠나데는 불의 나라 공주이자 센쥬 일족의 수장의 딸이며, 천부적인 재능을 지니고 있다.

우즈마키 히즈키는 우즈마키 미토의 봉인술 전수자이다.

이런 여자들은 앞으로 점점 더 많아질 것이다.

"이래서는 안 되겠어."

"호카게 님, 말씀하신 대로 비상시에는 비상수단을 써야 합니다."

"히조, 다음에 호카게 님과 데이트하러 갈 때는 옷을 시원하게 입고, 호카게 님이 방심한 틈을 타서 몰래 물에 아주 조금..."

"내게는 대대로 내려오는 비방이 있다. 나중에 적어줄 테니, 꼭 챙겨 먹도록. 효과가 아주 좋아서 한 번에 성공할 것이다."

휴우가 타쿠마는 휴우가 히조의 귓가에 속삭였고, 휴우가 히조의 얼굴은 붉어졌다.

"족장님, 그래도 될까요."

"안 될 게 뭐가 있느냐. 나는 그저 호카게 님의 가르침을 따르는 것뿐이다."

휴우가 타쿠마는 당연하다는 듯이 말했다. 그는 원래 이런 수단을 쓰고 싶지 않았지만...

혈계 닌자 대융합 계획이라고?

정말 괜찮은 계획이다!

우치하 난이 초하루를 저질렀으니, 자신은 보름을 저지를 수 있다.

휴우가 히조가 우치하 난과 아이를 몇 명 낳지 않으면 휴우가 타쿠마는 밤에 잠을 제대로 잘 수 있겠는가?

"대담해지거라. 가문의 미래가 네 어깨에 달려 있다!"

"네, 네."

우치하 난은 나뭇잎 마을 거리를 걸으며 얼굴에 미소를 띠고 있었다. 그는 막 돌아왔고, 어제는 나라 시카쿠에게 사무실로 끌려가 서류를 처리하느라 바빴고, 그렇게 오래 일하고도 휴우가 일족 일 때문에 골치를 앓아야 했다.

계속 바빴다.

지금의 나뭇잎 마을을 둘러볼 시간조차 없었다.

최근 며칠 동안 출근?

우치하 난은 당연히 출근하지 않을 것이다.

호카게 님께서 휴가를 주시겠지!

우치하 난은 오늘 나뭇잎 마을 전체를 둘러볼 생각이었다.

거리를 걷자 나뭇잎 마을은 여전히 예전처럼 활기차고, 왕성한 생명력을 뿜어내고 있었다.

높은 곳에서 내려다보면 빽빽한 인파가 마치 졸졸 흐르는 시냇물처럼 끊임없이 오갔다.

기차 기적 소리가 일정 시간 간격으로 울려 퍼지고, 뒤에는 수십, 수백 량의 객차가 철로 위를 덜컹거리는 소리가 들렸다.

객차에는 온갖 종류의 원자재가 실려 있었고, 노동자들은 손수레를 끌며 하역 작업을 시작했다. 마지막으로 이 원자재들은 나뭇잎 마을 공장으로 옮겨져 가공된 후 공산품으로 바뀌어 전 인계에 판매된다.

전 인계는 어수선한 분위기였지만, 유독 나뭇잎 마을과 불의 나라는 순풍에 돛을 단 듯 발전하고 있었고, 나뭇잎 마을은 세월이 멈춘 듯 평화로웠다!

다른 이들이 짐을 짊어지고 앞으로 나아갈 때, 아메리카여, 이 성세가 네가 바라던 것이냐!

"나뭇잎 마을이 눈에 띄게 더 커졌어."

"정말 토목 기술자들의 황금시대군!"

"연초부터 연말까지 일할 수 있고, 1년 내내 일거리가 끊이지 않아."

우치하 난은 호카게 바위에 올라 자신의 호카게 두상 위에 서서 발아래 모든 것을 굽어보며 감탄사를 연발했다.

나뭇잎 마을의 확장 속도는 너무 빨랐다. 우치하 난이 막 취임했을 때 나뭇잎 마을의 규모는 작은 도시 정도였고, 인구는 20~30만 명에 불과했다.

주변에는 사방으로 광활한 원시림이 흩어져 있었고, 교통이 불편하고 상업이 낙후되어 있었다.

지금은 몇 년간의 발전을 거쳐 막대한 자금이 투입된 결과, 나뭇잎 마을은 이미 대도시로 변모했고, 끊임없이 유랑민들을 끌어모으고 있으며, 인계의 귀족, 부유한 상인, 각지의 인재와 노동자들을 끊임없이 유치하고 있다.

특히 기차 철도가 건설된 이후 나뭇잎 마을은 인구 흡수 속도가 더욱 빨라져 나뭇잎 마을의 인구는 이미 100만 명을 넘어섰다.

신시가지의 고층 빌딩 또한 이미 우뚝 솟아올랐고, 초기에 신시가지에 모든 것을 걸고 집을 산 사람들은 힘들게 노력한 결실을 거두었다.

그들은 여전히 대출을 갚고 있지만, 집값 상승 덕분에 지금 그들이 소유한 집의 가격은 이미 최초 구매 가격을 넘어섰다.

하지만 집을 파는 것은 당연히 안 된다.

앞으로 계속 사야 한다.

닌자 학교에 다니는 자녀들은 앞으로도 나뭇잎 마을에서 가정을 이루고 살아가야 한다.

닌자 학교는 해마다 학생 수를 늘리고 있으며, 올해도 또다시 학생 수를 늘렸고, 2년 전에는 신시가지에 닌자 분교를 설립하기도 했다. 매번 모집하는 학생 수도 이미 만 명을 넘어섰고, 학제 또한 다시 한번 연장되었다.

앞으로 시간이 되면 우치하 난은 초급, 중급, 고급과 같은 학년 단계를 도입하여 구분할 생각이다.

닌자는 시대에 발맞춰 나아가야 한다.

물론 여기에는 나뭇잎 마을의 재정 지원이 뒷받침되고 있으며, 귀족들 또한 나뭇잎 마을의 닌자 학교에 기꺼이 돈을 기부하고 가문의 자제들을 나뭇잎 마을 닌자 학교에 보내 공부시키려 한다.

닌자 학교는 더 이상 과거의 교육 방식에 얽매이지 않고, 더 많은 수업을 추가했다. 허공의 나라의 오랜 지식 축적 덕분에 나뭇잎 마을은 이 열매를 삼킬 수 있었다.

우치하 난이 오랫동안 기대해왔던 나뭇잎 마을 교육 개혁은 마침내 봇물 터지듯 폭발하는 시기를 맞이했다.

이 닌자 학교를 졸업한 학생들 중 극히 일부의 천부적인 재능을 가진 닌자만이 직업 닌자가 되어 나뭇잎 마을 암부에 들어가 나뭇잎 마을 자애로운 아버지에게 충성을 바칠 수 있다.

나머지 닌자 학교 학생들은 대부분 각 산업 분야로 분산되어 나뭇잎 마을을 위해 빛을 발할 것이다. 그들은 교사, 학자, 엔지니어, 과학 연구원이 될 것이고, 재능이 없는 학생들은 공장이나 건설 현장으로 갈 수도 있다.

이 학생들은 어릴 때부터 인술에 익숙하기 때문에 인술에 대해 매우 잘 알고 있으며, 나뭇잎 마을의 대대적인 정책 유도에 따라 자신들이 배운 지식을 활용하여 과학과 인술을 결합하여 인계의 건전한 과학 기술 체계를 만들어낼 것이다.

다양한 인술은 결국 불, 흙, 바람, 물, 번개, 음, 양의 7가지 속성의 차크라를 서로 조합하여 각기 다른 위력을 발휘하는 것이고, 과학은 엄밀하고 진실을 추구하는 태도를 견지하며, 법칙을 발견하고, 법칙을 인식하고, 법칙을 이용하는 일종의 세계관이자 방법론을 의미한다.

인술, 차크라는 비록 신비로운 영역에 속하지만, 과학으로도 분석할 수 있다.

훗날 이 인계에서 혈계한계조차 인공적으로 만들 수 있고, 심지어 대량 생산하여 상품처럼 시장에 판매할 수도 있을 것이다.

게다가 센쥬 토비라마, 우치하 이즈나가 훌륭하지만, 결국 그들에게만 의존할 수는 없다.

나뭇잎 마을은 결국 자립자강해야 한다.

기한을 정하자.

그때가 되면 센쥬 토비라마와 우치하 이즈나에게 휴가를 주자.

100년이면 어떨까?

센쥬 토비라마와 우치하 이즈나가 이 소식을 알게 되면 기뻐서 눈물을 흘릴 것이다.

시원한 바람이 불어왔다.

우치하 난은 홀로 호카게 바위에 앉아 나뭇잎 마을의 미래 발전에 대해 생각했다.

(이번 장 끝)

검열당했다

2025-02-25 작가: 해바라기를 쏘는 대雕

역시나 이럴 줄 알았지. 앞으로 야릇한 내용은 쓰지 않겠다. (이번 장 끝)

심야에는 편집자가 출근하지 않으니,

2025-02-25 작가: 해바라기를 쏘는 대물

아마 내일이 되어야 할 듯.

부디 야릇한 내용 내용이 일부라도 보존되기를. 나는 아무것도 쓰지 않은 기분인데. 에휴.(이번 장 끝)

## 제252장 화영 나리(호카게 님), 작은 돌멩이 하나로 수 킬로미터 밖 구름마을 간첩을 처단하시다!

우치하 난은 며칠 연달아 휴가를 냈다. 나라 시카토는 썩은 동태 눈깔을 하고 부러운 시선을 보냈다.

그는 휴가를 가진 지 오래였다.

"아, 졸려."

나라 시카토는 책상 위에 작은 산처럼 쌓인 서류를 보며 굵은 눈물을 뚝뚝 흘렸다.

하지만 그는 그저 부러워할 수밖에 없었다.

사장과 머슴은 결국 다른 존재니까.

사장은 출근 안 해도 되지만, 소 같은 머슴은 안 된다.

우치하 난은 며칠간의 휴가를 이용해 나뭇잎 마을의 구석구석을 샅샅이 돌아다녔다.

일부러 시간을 내 닌자 학교에 얼굴을 비추며 '불의 의지'에 대한 연설도 했다.

현장은 우레와 같은 박수갈채로 가득 찼다.

학생 대표는 우치하 난에게 꽃다발을 건넸다.

시 낭송도 있었다. 낭송하는 학생은 감정이 북받쳐 눈물을 글썽거렸다. 극단에 보내 배우를 시키면 감독이 칭찬할 정도였다.

"저건 완전 베테랑 배우구만!"

한편, 우치하 난은 나뭇잎 마을에 자신에 대한 이상한 소문이 퍼지고 있다는 사실을 알게 되었다.

예를 들면 이런 것들이었다.

"인계에서 돌아온 화영 나리(호카게 님)께서는 몸의 피로도 잊으신 채 밤새도록 몇몇 불의 그림자(호카게) 보좌들과 나뭇잎 마을의 장래에 대한 계획을 논의하셨습니다. 늦은 시간까지 이야기를 나누셨음에도 불구하고 휴식을 취하려 하지 않으셨고, 불의 그림자(호카게) 보좌들조차 화영 나리(호카게 님)께 몸을 챙기시라며 일찍 돌아가 쉬시라고 간청드렸습니다."

"화영 나리(호카게 님)께서는 고개를 저으시며 진지한 어조로 말씀하셨습니다. '지금 인계에는 수많은 사람들이 나뭇잎 마을을 적으로 여기고 끊임없이 나뭇잎 마을에 문제를 일으키고 있습니다... 저는 단 한순간도 쉴 수 없습니다. 나뭇잎 마을의 미래가 가장 중요합니다!' "

"불의 그림자(호카게) 보좌들은 눈에 눈물이 글썽이며, 화영 나리(호카게 님)의 위대함에 감탄했습니다!"

"화영 나리(호카게 님)께서는 하늘을 올려다보시며 말씀하셨습니다. '만약 이 세상이 저 하늘처럼 조용하다면 얼마나 좋을까요. 하지만 구름마을 같은 자들이 인계를 어지럽히고, 인계의 평화를 파괴하려 합니다. 그들은 죄인입니다!' "

"그러고 나서 우치하 난은 허리를 굽혀 화단에서 돌멩이 하나를 주워 들고 멀리 바라보며 말했습니다. '빌어먹을 구름마을 닌자 놈들.' 손에 든 돌멩이를 높이 던지자, 곧바로 몇 킬로미터 밖에서 비명 소리가 들려왔습니다. 그는 구름마을의 간첩으로, 줄곧 나뭇잎 마을에 잠입해 나뭇잎 마을의 주권을 침해해 왔습니다. 우치하 난은 오랫동안 참아왔던 것입니다."

"불의 그림자(호카게) 보좌들은 박수를 치며 나뭇잎 마을에 저런 위대한 불의 그림자(호카게)가 있다는 사실에 자부심을 느꼈습니다."

작은 돌멩이 하나로 수 킬로미터 밖의 구름마을 간첩을 처단했다는 부분부터는 완전히 허무맹랑한 이야기였다.

터무니없을 정도로 과장된 이야기였다. 설령 만화경 사륜안을 가졌다고 해도, 우치하 난은 수 킬로미터 밖에서 간첩을 처단할 방법이 없었다.

사륜안은 백안이 아니니까. 백안은 시야가 엄청나게 넓지만.

뻔뻔하기로 둘째가라면 서러울 우치하 난조차 조금 민망해질 정도였다.

미화 교육이 너무 과도한 것 아닌가.

하지만 우치하 난은 호카게 청사에 가서 나라 시카토에게 직접 확인했다. 그는 우치하 난에 대해 그렇게 터무니없는 홍보물을 만든 적이 없다고 맹세했다.

아마 나뭇잎 마을 주민들의 자발적인 행동일 것이다.

이것 또한 일종의 향유였다. 보통 사람은 이해하지 못하겠지만.

우치하 난은 어쩔 수 없이 이 상황을 받아들이고, 휴가를 계속 즐겼다.

밤이 찾아오자 우치하 난은 평소처럼 데이트를 시작했다.

휴우가 아스카는 며칠 동안 매일같이 그에게 데이트 신청을 했다. 휴우가 타쿠마의 지시였을 것이다.

하지만 우치하 난은 매번 데이트 신청을 받아들였다. 그 역시 휴우가 아스카의 입에서 휴우가 종가 내부의 정보를 캐내고 싶었기 때문이다.

오늘 휴우가 아스카는 야릇한 옷차림이었다.

맛있는 술, 구운 고기, 그리고 야릇한 휴우가 아스카까지. 우치하 난은 거절하기 힘들었다.

고기를 몇 점 먹기도 전에 우치하 난은 휴우가 아스카가 따라주는 술을 단숨에 들이켰다.

그러고 나서...

그러고 나서 아무 일도 없었다.

우치하 난은 머리가 멍해지는 것을 느꼈다. 휴우가 아스카가 그를 침대에 눕혔고, 온몸이 뜨거워지는 것 같았다. 그러자 누군가가 그의 옷을 벗기는 듯한 느낌이 들었다.

차가우면서도 뜨거운 감촉이 쉴 새 없이 밀려왔다.

밤은 금세 지나갔다.

우치하 난은 약간 지친 모습으로 눈을 떴다. 익숙한 천장이 보였다. 으음. 확실히 자기 집이었다.

이건 뭐지?

우치하 난은 자신의 손이 휴우가 아스카에게 닿은 것을 느꼈다. 그녀는 몸을 웅크린 채 우치하 난 옆에 누워 있었다.

어젯밤의 기억이 파도처럼 밀려왔다.

아, 내가 당했구나!

도대체 술에 뭘 넣은 거야, 이렇게 독해!

방 안은 온통 고요했다. 우치하 난은 휴우가 아스카가 깨어 있다는 것을 알았고, 휴우가 아스카 역시 우치하 난이 깨어 있다는 것을 알았다.

휴우가 아스카는 아직 준비가 되지 않았기 때문에 아무 말도 하지 않았다.

우치하 난 역시 잠시 생각할 시간이 필요했기에 아무 말도 하지 않았다.

우치하 난은 전생에서 수많은 험한 꼴을 봐왔지만, 지금과 같은 일은 처음 겪어봤다.

역강간이라니.

우치하 난은 발가락으로 생각해도 이 모든 것이 휴우가 타쿠마의 작품이라는 것을 짐작할 수 있었다.

하지만.

어쩌면 이것이 인과응보일지도 모른다.

며칠 전 휴우가 일족에 가서 휴우가 타쿠마를 협박하며 혈계 닌자 대융합 계획을 지지하라고 요구했고, 휴우가 일족 종가에서 껄끄러운 종가 사람들을 모두 처리하라고 명령했다.

휴우가 타쿠마는 정말로 몸소 그의 계획을 지지하며, 휴우가 아스카에게 술에 약을 타서 그를 덮치게 만든 것이다.

이런 젠장.

물론 언젠가는 일어날 일이었지만.

우치하 난은 휴우가 아스카가 자신에게 품고 있는 감정을 느낄 수 있었다.

그녀는 그를 좋아하고 있었다.

다만 우치하 난은 이런 방식을 좋아하지 않았다. 그는 감정적으로는 수동적이지만, 육체적으로는 적극적인 여자를 좋아했다.

마치 쓰레기 같은 남자처럼 들리겠지만. 그래, 우치하 난은 쓰레기 같은 남자였다. 하렘 마스터였다.

"깼어요?"

우치하 난은 정신을 차린 후 현실에 직면하기로 했다.

그래, 그는 휴우가 타쿠마를 용서하기로 했다.

애초부터.

우치하 난은 자신과 휴우가 아스카의 관계가 순수하지 않다는 것을 알고 있었다.

물론 두 사람 사이에 우정을 뛰어넘는 감정이 싹트긴 했지만, 그 감정 속에는 복잡한 가족의 이해관계가 얽혀 있었다.

자신이 휴우가 아스카와 아이를 몇 명 낳지 않는다면, 휴우가 타쿠마는 분명히 포기하지 않을 것이다.

그 늙은이의 절개는 우즈마키 갈대와 다를 바 없었다.

그래야 휴우가 일족과 우치하 일족의 관계를 더욱 오랫동안 유지할 수 있다.

마치 센쥬 하시라마와 우즈마키 미토처럼, 서로 몇 번 만나지도 않았지만 약혼을 하고, 길일을 잡아 결혼식을 올린 것처럼.

선결혼 후연애인 셈이다. (마다라는 눈물을 흘렸다.)

혈계인술에게 있어 가족의 이익은 그 무엇보다 중요하며, 소위 남녀 간의 감정은 가장 가치 없는 것이었다. 심지어 신분이나 명분조차 버릴 수 있었다.

우치하 난 역시 그런 각오를 가지고 있었다!

자신의 하반신 정도야, 마을 내 혈계인술을 결속시켜 나뭇잎 마을을 더욱 번영하고 안정시킬 수 있다면.

우치하 난은 기꺼이 감수하리라!

이는 대의를 위한 것이며, 필요한 희생이다!

전국 시대의 풍습이 만연한 인계에서, 우치하 난은 당당하게 하렘을 건설할 수 있었다. 땔감으로 쓰일 위험만 없다면.

"난 님, 어젯밤 제 실력은 어땠나요?"

휴우가 아스카의 목소리는 유혹적이었다. 눈처럼 하얀 팔로 머리를 받치고 있는 그녀의 모습에 우치하 난은 이불 밑의 풍경이 어떨지 상상하기 시작했다.

"나쁘지 않았소."

우치하 난은 고개를 끄덕이며 말했다.

"최고의 평가를 받을 줄 알았는데, 난 님의 기준은 정말 높으시네요."

순수한 흰색 눈동자, 살짝 올라간 입꼬리, 섬세하고 청순한 윤곽. 휴우가 아스카는 자세를 바꾸어 한 손으로 턱을 괴고, 다른 한 손으로는 머리카락을 만지작거리며 장난기 가득한 목소리로 말했다.

휴우가 아스카는 늘 그랬다.

다른 사람들 앞에서는 휴우가 일족, 천 년 혈통 명문의 위엄을 드러내며, 단정하고 예의 바르며, 가까이하기 힘든 모습을 보이지만, 사적으로, 특히 가까운 사람 앞에서는 제멋대로이고 자유분방한 모습을 보이며, 우치하 난에게 무한한 감정적 가치를 제공할 수 있었다.

하지만 우치하 난은 휴우가 아스카의 눈빛 속에 숨겨진 수줍음을 알아챘다.

그녀는 애써 태연한 척하고 있었다!

아무리 사적으로 자유분방하고 대담한 여자라고 해도, 남자친구를 역강간하는 것은 부끄러울 수밖에 없었다.

어젯밤 우치하 난은 '함정'에 빠져 정신이 혼미했고, 밤새도록 휴우가 아스카가 주도권을 잡았다. 수련으로 단련된 여성 닌자는 역시 남달랐다.

우치하 난이 하시라마 세포 용액을 주사받은 후 신체 능력이 크게 향상된 이후로는, 이렇게 몰린 적이 없었다.

휴우가 아스카는 부드럽게 웃으며 저절로 보호 본능을 일으키게 만들었지만, 지금 상황에서는 보호 본능이...

우치하 난의 동생을 일으켜 세웠다.

"감히 호카게님을 덮치다니, 벌을 줘야겠어!"

"오늘 휴가거든. 내일 출근하니까 하루 종일 도망갈 생각은 하지 마!"

우치하 난은 악당의 말투를 흉내 내며 이불을 걷어 올렸다.

"그럼 화영 나리(호카게 님)께서 부디 자비를 베풀어 주시옵소서."

휴우가 아스카는 가볍게 웃으며 애원하는 말투로 말했지만, 두려워하는 기색은 전혀 없이 오히려 기대에 부푼 모습이었다.

"자비를 베풀라고?"

"나중에 다시 애원해 봐."

우치하 난은 휴우가 아스카의 말에 맞춰 대답하며, 마치 역할극을 하는 듯한 기분을 느꼈다.

이제 막 야릇한 일을 하려던 참에, 우치하 난은 팔이 딱딱한 물건에 눌리는 것을 느꼈다. 고개를 돌려보니 나뭇잎 마을 머리띠였다.

좋았어!

우치하 난은 음흉한 미소를 지으며 한 손으로 머리띠를 집어 들고, 다른 한 손으로는 휴우가 아스카의 두 손을 붙잡았다.

휴우가 아스카는 저항하지 않았다. 순수하고 깨끗한 눈에는 의아함이 가득했다.

그녀는 아직 의아해하고 있었다.

단 몇 초 만에 우치하 난은 머리띠로 휴우가 아스카의 두 손을 묶었고, 곧바로 방 안에서 다른 나뭇잎 마을 머리띠를 찾아냈다.

휴우가 아스카의 눈은 잠시 빛을 잃었다.

"나쁜 사람."

휴우가 아스카는 다정하게 속삭였다. 그녀는 두 손이 묶이고, 눈이 가려진 채 우치하 난에게 마음껏...

화영 나리(호카게 님)는 정말 나쁜 사람이야!

(나머지는 상상에 맡기겠습니다. 더 이상 쓸 수 없어요. 무서워요.)

휴우가 일족 영지.

종가의 회의실에서는 휴우가 타쿠마가 종가 구성원 전체가 참석해야 하는 중요한 회의를 소집했다. (ps. 휴우가 아스카는 제외)

이 회의는 휴우가 일족의 생존에 영향을 미칠 것이다.

휴우가 타쿠마가 아직 말을 꺼내기도 전에, 한 종가 장로가 참지 못하고 입을 열었다.

"족장님, 오늘 저희를 모두 소집하신 이유가 무엇입니까?"

종가 구성원들은 모두 휴우가 타쿠마에게 시선을 집중했다.

오늘 회의에는 가문의 고령인 족로들까지 모두 소집되었다.

그는 전국 시대부터 살아온 노인으로, 센쥬 하시라마보다 열다섯 살이나 더 많으며, 휴우가 일족에서 가장 나이가 많고 덕망이 높은 노인이었다.

휴우가 일족 사람들은 그를 '할아버지'라고 존칭했다.

휴우가 타쿠마는 심호흡을 했다.

그는 자신이 곧 꺼낼 말이 어떤 소란을 일으킬지 상상할 수 있었다.

하지만 어찌 됐든.

화영 나리(호카게 님)께서 이미 그에게 최후통첩을 내렸다.

무슨 일이 있어도.

우치하 난은 혈계인술 대융합을 추진할 것이며, 이 일을 방해하는 자는 죽을 것이다.

그러므로 휴우가 타쿠마는 선택을 해야만 했다.

화영 나리(호카게 님)께서 한 번 움직이시면.

반드시 천둥처럼 거세게 밀어붙여 문제를 해결할 것이고, 나뭇잎 마을 암부는 놀고먹는 자들이 아니었다. 게다가 나뭇잎 마을에서 휴우가 일족을 위해 목소리를 내줄 가문은 극소수에 불과했고, 대부분은 기회를 틈타...

화영 나리(호카게 님)의 발걸음을 막을 수 없다면, 휴우가 타쿠마는 휴우가 일족의 손실을 최대한 줄일 수밖에 없었다.

"화영 나리(호카게 님)께서 며칠 전 휴우가 일족을 방문하시어, 휴우가 일족의 계승과 나뭇잎 마을의 미래 안위에 관한 중대한 사안을 논의하셨습니다."

휴우가 타쿠마는 종가 구성원들을 바라보며, 심호흡을 한 후 천천히 말했다.

그 말이 끝나자.

종가 구성원들의 표정은 저절로 심각해졌다.

도대체 무슨 중대한 사안이기에.

화영 나리(호카게 님)께서 휴우가 일족에 직접 찾아와 족장과 논의하시고, 심지어 휴우가 일족의 계승과 나뭇잎 마을의 미래 안위에까지 영향을 미친다는 말인가.

"이 일은 우치하 일족, 우즈마키 일족, 센쥬 일족과도 관련이 있습니다."

휴우가 타쿠마는 우선 자신에게 갑옷을 덧대어, 앞으로 꺼낼 말에 대한 밑밥을 깔기로 했다.

전부 혈계인술?

몇몇 종가 구성원들은 그 속에서 단서를 발견하고, 마음속으로 불길한 예감을 느꼈다.

"여러분, 화영 나리(호카게 님)께서는 나뭇잎 마을에서 혈계인술 대융합 계획을 추진하시려 합니다. 우리 네 가문 혈계인술의 자녀들이 통혼하여 더욱 강력한 혈계한계를 가진 아이를 낳도록 장려하고, 이와 동시에 나뭇잎 마을 혈계인술의 교류와 연계를 더욱 강화하려 하십니다."

"우치하 일족, 센쥬 일족, 우즈마키 일족 세 가문은 모두 참여에 동의했습니다."

"이제 휴우가 일족만 남았습니다."

휴우가 타쿠마가 말을 마치자, 종가 구성원들은 서로 얼굴을 쳐다보며 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 심지어 자신의 귀에 문제가 생긴 것이 아닌가 의심하기까지 했다.

화영 나리(호카게 님)께서 저런 미친 생각을 하시다니.

그분은 휴우가 일족의 상황을 모르시는 걸까?

회의실 분위기는 죽음과 같은 정적에 휩싸였다.

"당치도 않다!"

"그럴 리 없어!!"

"그건 우치하 난, 그 자가 호카게이기 때문이야! 이 일에 대해 우리 휴우가 일족은 절대 타협할 수 없어. 우리 휴우가 일족은 그 엉터리 혈계 닌자 대융합 계획에 절대 참여하지 않을 것이다!"

전국 시대부터 살아온 족로가 포효했다. 그의 백발은 완전히 하얗게 변색된 턱수염과 함께 떨리고 있었다. 그가 얼마나 분노하고 있는지 상상할 수 있었다.

만약 우치하 난이 현장에 있었다면.

그 늙은이는 많은 사람들 앞에서 우치하 난의 코를 잡고 욕설을 퍼부었을 것이다.

그 할아버지가 입을 열자, 곧바로 종가 구성원들의 호응을 얻었다.

하지만 나뭇잎 마을 자애로운 아버지의 권세와 은혜 때문에, 그 할아버지처럼 함부로 말하며 우치하 난의 이름을 직접 부르지는 못했다.

새장 속의 새. 우치하 난의 혈계 닌자 대융합 계획에 동의하는 것은 휴우가 일족의 새장 속의 새를 흔드는 것을 의미했다. 그것은 휴우가 일족이 대대로 지켜온 근본이었다.

고집불통에 거북이처럼 굼뜬 종가 족로들은 휴우가 일족의 주권에 관련된 일이라면 한 치도 물러서지 않았다. 그것은 그들의 입지를 다지는 근본이었으며, 그것이 흔들리면 휴우가 일족 내에서 그들의 통치력은 서서히 상실될 것이다.

설령 우치하 난이 그들에게 충분한 체면을 차려주었다고 해도, 그들은 쉽게 동의하지 않을 것이다.

그중 가장 완고한 일부는 우치하 난과 목숨을 걸고 싸울지언정, 변화를 받아들이려 하지 않을 것이다.

"역시나."

휴우가 타쿠마는 탄식했다. (이번 장 끝)

## 제253장 호카게 님을 휴우가 문장 아래 꿇어 꿇어 사죄하게 만들겠다!

휴우가 타쿠마는 속으로 탄식했다.

결국 이런 상황이 벌어질 줄 알았다.

새장 속의 새는 휴우가 종가에게 있어 그야말로 정신적인 지주와 같은 존재니까.

하지만 우치하 난이 맡은 역할은 그저 그런 바다 괴물이 아니다.

휴우가 타쿠마는 골치가 아팠다.

귓가에 들려오는 험악한 말들은 휴우가 타쿠마를 더욱 불안하게 만들었다.

"오만방자한 호카게 님이라니, 휴우가 일족을 얼마나 깔보는 처사인가! 도를 넘어도 한참 넘었다!"

"호카게 님이라고 다인가! 이번만큼은 절대 타협하지 않겠다. 직접 휴우가족 땅에 와서 휴우가 문장 아래 꿇어 꿇어 사죄하게 만들어야 한다!"

"이건 우리 휴우가 일족의 자존심이 걸린 문제다!"

이런 말들은 여기서만 해야 한다. 혹시라도 밖으로 새어나가면 휴우가 일족은 반드시 불의 그림자(호카게) 어른의 철퇴를 맞게 될 것이다!

"조용히!"

"함부로 호카게 님을 논하지 마라!"

휴우가 타쿠마는 더 이상 듣고 있을 수 없었다. 그는 지금 너무나 두려웠다.

만약 종가 구성원 중에 이미 호카게 님에게 매수된 자가 있다면?

그렇다면 큰일 아닌가?

휴우가 타쿠마의 위엄 있는 목소리가 회의실에 울려 퍼졌다. 종가 구성원들은 불만스러웠지만, 휴우가 타쿠마 족장 앞에서는 잠시 입을 다물 수밖에 없었다.

이윽고

휴우가 타쿠마는 회의의 본론으로 들어갔다.

우선 휴우가 일족과 호카게 님의 격차를 분석해야 한다.

눈앞의 이 족속들은 현실을 제대로 파악하지 못하고 있다.

휴우가 일족은 호카게 님에게 대항할 방법이 없다. 양측의 실력 차이는 너무나 크다.

우치하 난의 수완, 개인적인 실력, 수많은 암부 구성원, 뒤에 있는 우치하 일족, 그리고 그를 둘러싼 인족, 평민 닌자, 마을 사람들, 게다가 나뭇잎 마을에서 하늘을 찌를 듯한 그의 명성까지.

휴우가 일족은 무엇으로 우치하 난에게 대항할 수 있단 말인가?

설마 조상 대대로 내려오는 팔괘 육십사 장을 믿는 건가? 그건 사루토비 히루젠 정도나 상대할 때나 통하는 기술이다.

게다가 수많은 외부 요인을 제외하더라도.

휴우가 일족이 호카게 님과 완전히 등을 돌리면, 휴우가 타쿠마조차도 휴우가 일족의 힘을 하나로 모아 우치하 난과 싸울 수 없다.

왜냐하면

휴우가 일족 내부에서 엄청난 분열이 일어날 것이기 때문이다!

휴우가 일족에서

휴우가 분가의 족인 수는 휴우가 종가의 족인 수를 훨씬 능가한다.

그리고 휴우가 분가에서

대다수의 분가 족인들은 우치하 난의 편에 설 것이다.

이것은 의심할 여지가 없는 사실이다.

결국 휴우가 분가 족인들은 명백한 억압받는 자들이니까.

그들보다 머리 위의 새장 속의 새를 더 증오하는 자는 없을 것이다!

분명히 모두 같은 혈통을 이어받았고, 같은 성씨를 가지고 있는데.

어째서 자신들은 분가 구성원인가?

단지 출신 때문인가?

분가의 아이는 영원히 분가이고, 종가의 아이는 영원히 종가이다.

흠흠, 이건 사실이 아니다.

새장 속의 새 제도는 분가 구성원뿐만 아니라 종가 구성원도 억압한다.

일반적으로

종가 구성원의 후손 중 단 한 명만이 종가 구성원이 될 수 있고, 나머지 아이들은 모두 분가가 되어 머리에 보기 흉한 새장 속의 새가 새겨진다.

그렇다면 누가 종가가 될 수 있을까?

현명함?

그럴 리가 없다.

그랬다가는 휴우가 일족 내부에서 살육전이 벌어질 것이다.

누가 가장 현명한가?

결국 살아남은 아이가 가장 현명하다고 할 수밖에!

휴우가 일족의 선조들은 휴우가 종가가 대대로 치킨 게임을 벌이는 것을 원치 않았기에 규칙을 만들었다.

나이가 가장 많은 아이를 휴우가 종가로 선택하는 것이다.

심지어 쌍둥이라 할지라도

가장 먼저 어머니의 뱃속에서 나온 아이가 종가가 되고, 남은 불운한 아이는 분가가 된다. (휴우가 히자시: 굳이 언급하지 마시오.)

모든 것은 하늘의 뜻에 달려 있으며, 지극히 공평하다.

적장자 상속제는 정말 어느 세계에서든 흔하게 볼 수 있구나!

휴우가 종가는 나뭇잎 마을 자애로운 아버지의 빛 아래에서 나뭇잎 마을 자애로운 아버지의 은혜를 누릴 수 있지만, 휴우가 분가 그들이 처한 어두운 환경에는 나뭇잎 마을 자애로운 아버지의 빛조차 투영되기 어렵다.

그들은 태어날 때부터 종가 구성원의 노예가 되어야 한다.

조금이라도 불만을 드러내면 종가에게 처벌받고, 새장 속의 새의 고통에 몸부림치며 종가 앞에서 무릎 꿇고 용서를 빌어야 한다.

새장 속의 새가 새겨진 휴우가 족인들은 머리 위의 새장 속의 새 표식을 가리기 위해 앞머리를 내리거나 나뭇잎 마을 휘장을 달곤 한다.

과거에는

휴우가 분가의 족인들이 이러한 삶을 묵묵히 견뎌왔다. 새장 속의 새 제도가 휴우가 일족에 천 년 동안 전해져 내려왔기 때문만은 아니다.

휴우가 분가의 족인들은 선택의 여지가 없었기 때문이다.

새장 속의 새 때문에

휴우가 분가 족인들의 생사여탈권은 휴우가 종가의 손에 달려 있었고, 그에 따른 끔찍한 처벌 메커니즘이 존재했다.

새장 속의 새가 발동되면 그 효과는 긴고아와 맞먹는다.

긴고아는 손오공조차 고통스러워하며 대머리 중에게 무릎 꿇고 아버지라고 부르게 만들 정도다.

하지만 지금

호카게 님이 공개적으로 휴우가 분가를 위해 나서서 휴우가 일족에 전해져 내려오는 새장 속의 새 제도를 폐지하려 한다.

결과는 이미 뻔하다.

호카게 님, 저희는 당신을 존경합니다!

호카게 님이 오셨으니, 드디어 푸른 하늘이 열리는구나!

저희는 오래전부터 나뭇잎 마을 자애로운 아버지의 빛 아래에서 나뭇잎 마을 자애로운 아버지의 불어나는 은혜를 누리고 싶었습니다.

생사여탈권이 쥐여 있으면 어떻습니까?

호카게 님이 사람들을 이끌고 쳐들어오시면

저희 휴우가 분가는 백안을 뜨고, 호카게 님을 몇 번 쏘아보는 것으로 종가의 은혜에 보답하겠습니다.

게다가

어차피 휴우가 일족을 호카게 님이 몰살하지는 않을 테고, 혈계 닌자 대융합 계획이라니, 얼마나 듣기 좋은 계획인가!

저희 휴우가 일족은 호카게 님의 지도 아래 더욱 빛날 것입니다.

그래서 오늘 회의에

휴우가 타쿠마는 단 한 명의 휴우가 분가 족인도 참여시키지 않았다.

만약 오늘 회의 내용이 휴우가 분가 족인들에게 알려지면

어쩌면

회의가 끝나자마자 오늘 밤

휴우가 분가 구성원들은 호카게 청사로 달려가 우치하 난에게 충성을 맹세할지도 모른다.

"대세는 이미 정해졌다."

휴우가 타쿠마는 휴우가 일족의 현재 상황을 분석했다. 그도 마음속으로는 변화를 원치 않고, 휴우가 일족의 새장 속의 새 제도를 흔들고 싶지 않았다.

하지만 누가 호카게 님을 막을 수 있겠는가?

우치하 난은 이미 각본을 정해 놓았다. 새장 속의 새 제도는 반드시 폐지될 것이다. 유일한 차이점은.

휴우가 종가에서 얼마나 많은 사람이 죽느냐일 뿐이다.

우치하 난은 상황을 너무 험악하게 만들고 싶지 않았고, 가능한 한 유혈 사태를 줄이고 싶어 한다.

게다가 휴우가 분가에 비해

휴우가 종가의 혈통은 매우 순수하다.

한 번에 너무 많이 죽이는 것은 너무 아깝다.

물론

우치하 난에게는 또 다른 방법이 있다.

그들을 생포하여 사지를 꺾고, 잡아다가... 씨... 돼... 지... 로 쓰는 것이다.

하지만

이 방법은 너무나 끔찍하다.

센쥬 토비라마에게 수작업으로 수정란을 만들게 하면

분명 센쥬 토비라마에게 경멸을 받을 것이고, 이제 우치하 이즈나까지 생겼으니 그도 자신을 경멸할 것이다. 게다가 우치하 난이 뒷수습해야 할 문제가 한두 가지가 아니다.

너무 번거롭다.

게다가 전혀 품위가 없다.

"족장님, 정말 다른 방법은 없는 겁니까?"

"새장 속의 새는 우리 휴우가 일족의 근본입니다."

"그렇습니다."

"절대 이렇게 쉽게 포기할 수 없습니다."

종가 구성원들은 휴우가 타쿠마의 상황 분석을 듣고도 여전히 포기하지 못하고 끊임없이 말했다. 그들은 단시간에 이 모든 것을 받아들일 수 없었다.

이러한 원망에 대해

휴우가 타쿠마는 단 하나의 질문으로 답했다.

"누가 호카게 님을 해결할 건가?"

"자네가 호카게 님을 이길 수 있나?"

만약 휴우가 일족에 우치하 난에 비견될 만한 고수가 나타난다면, 휴우가 타쿠마도 감히 용기를 내어 허리를 곧게 펴고 우치하 난에게 큰 소리로 말할 수 있을 것이다.

휴우가 일족은 최정상급 고수가 너무 부족하다.

만약 혈통상의 돌파구가 없다면, 백안이 윤회안으로 진화하지 못한다면, 휴우가 족인들의 상한선은 거의 봉인되어 실력은 영 급까지 성장할 수 있지만, 그 이상은 하늘의 별따기만큼 어렵다.

"제가 호카게 님을요?"

"음."

"하지만 그런 일은 족장 어른께서..."

"저는 이길 수 없습니다."

이 피할 수 없는 문제에

종가 구성원들은 입을 다물었다.

그 해

우치하 난은 전설 속의 만화경 사륜안을 개안하여 우치하 마다라와 같은 끔찍한 힘을 얻었고, 온몸에서 숨 막힐 듯한 차크라 파동을 내뿜으며, 강력한 동력을 사용하여 만화경 사륜안에 깃든 신의 힘 - 스사노오를 소환했다.

우치하 난은 호카게가 된 후 대중 앞에서 모습을 잘 드러내지 않았지만, 당시 우치하 난과 우즈마키 미토의 정점 대결은

회의장에 있던 종가 구성원 대부분이 그 전투를 목격했다.

당시

현장에서 전투를 구경하던 사람들은 모두 졸개처럼 서 있었다.

두 사람의 전투에서 뿜어져 나오는 위력은 전장의 중앙을 잿더미로 만들었다.

전투의 여파는 주변 수리까지 미쳤다.

현장의 구경꾼들은 운이 나쁘게도 전투의 여파에 휩쓸려 어쩔 수 없이 허둥지둥 도망쳐야 했다.

게다가

호카게 님은 그 해에 겨우 열여섯 살이었다.

그의 몸은 아직 성장기였고, 실력은 정점에 도달하지 못했다.

상식적으로 볼 때, 열여섯 살부터 시작하여 앞으로 몇 년 동안은 닌자의 실력이 폭발적으로 성장하는 시기다.

호카게 님의 현재 실력은 분명히 헤아릴 수 없을 정도로 깊을 것이다.

그러자 휴우가 타쿠마는 헛기침을 하며 침착하게 말했다. "호카게 님에게 대항하려 한다면 죽음뿐이다. 지금 호카게 님께서 우리에게 체면을 차려 주셨다. 만약 우리가 끝까지 저항한다면 휴우가 일족의 운명은..."

체면을 차린다면

모두의 얼굴이 덜 붉어질 것이다.

휴우가 타쿠마는 일이 끝난 후 이 핑계를 대고 우치하 난에게 이익을 요구할 수도 있다.

우치하 난은 휴우가 종가 구성원을 달래기 위해 고개를 끄덕이며 동의할 것이다.

회의실은

곧 소란과 논쟁에 휩싸였다.

계속되는 논쟁에 일부 종가 구성원들은 운명을 받아들였다.

호카게 님, 저희는 포기했습니다. 당신의 은혜를 잊지 않겠습니다.

일부는 분개하며 마음속으로는 여전히 불만스러워했지만, 휴우가 타쿠마가 제기한 문제에 속수무책이었다.

또 다른 일부 종가 구성원들은 끝까지 저항하며 타협을 거부했다. 그들은 대부분 나이가 많고 항렬이 높았다.

예를 들어 전국시대부터 살아온 조상님은 휴우가 타쿠마를 향해 수염을 곤두세우며 호통을 쳤다.

"휴우가 일족의 족장이라는 자가 앞장서서 우치하 난에게 타협하다니!"

우리 휴우가 일족이 이 지경까지 몰락한 것은 모두 네놈 족장의 무능함 때문이다!

"무엇이 두려운 것이냐!"

"어째서 앞장서서 우치하 난과 싸울 용기가 없는 것이냐!"

"죽음을 두려워하는 자는 귀신도 되지 못한다!"

휴우가 타쿠마는 이러한 욕설에 아무런 말도 하지 않고, 안타깝고 고통스러운 눈빛으로 이들을 바라봤다. 그들은 휴우가 일족을 위해 생명을 바칠 수 있는 족인들이다.

그중에는 휴우가 타쿠마에게 도움을 준 적이 있는, 휴우가 타쿠마가 진심으로 존경하는 노인들도 많았다.

하지만 이번에는 정말 철퇴를 맞게 될 것이다.

"여러분, 조용히!"

휴우가 타쿠마는 차가운 목소리로 말했다.

"오늘 회의는 여기까지 하겠다. 호카게 님께서 우리에게 두 달의 시간을 주셨으니, 이렇게 중요한 일은 한 번의 회의로 결정할 수 없다. 결국 이것은 휴우가 일족의 미래와 관련된 일이니까."

"기억해라. 오늘 회의 내용은 절대 외부로 유출해서는 안 된다."

휴우가 타쿠마는 너무나 지쳐 오늘 회의를 끝내려 했다.

그는 오늘 최종 결정을 내릴 생각은 전혀 없었다. 오늘 회의는 단지 종가 구성원들에게 통보하여 마음의 준비를 하도록 하는 것일 뿐이다.

동시에 혈계 닌자 대융합 계획에 대한 종가 구성원들의 태도를 떠보는 것이다.

누가 타협을 선택하고, 누가 중립을 지키며, 누가 완고하게 불복종하는지.

휴우가 타쿠마는 이미 반항이 가장 심한 자들의 이름을 마음속에 적어두었다. 그는 회의가 끝난 후 직접 그들을 찾아가 한 명 한 명 설득할 생각이다.

한 명이라도 더 구할 수 있다면 다행이다.

만약 정말 끝까지 저항하며 호카게 님에게 반대한다면.

휴우가 일족을 위해, 대의를 위해, 당신들은 죽어야 한다! (무자비)

휴우가 타쿠마가 회의 종료를 선언하자.

종가 구성원들은 서너 명씩 짝을 지어 회의실을 나갔다. 모두의 감정은 침울했다.

빌어먹을 혈계 닌자 대융합 계획 때문에.

호카게 님의 철퇴 제재 때문에.

오늘 밤은 휴우가 종가에게 있어 잠 못 이루는 밤이 될 것이다. 물론 휴우가 아스카는 예외다.

불의 그림자(호카게) 저택.

우치하 난은 헐떡거리며 한 손으로 휴우가 아스카의 매끄럽고 하얀 어깨를 쓰다듬었다.

휴우가 아스카는 우치하 난의 옆에 기대어 이마에 땀방울이 맺혀 있었고, 한 손으로는 머리카락을 만지작거리며 방금 전의 일을 떠올리고 있었다.

잠시 후

우치하 난은 휴우가 아스카에게 자신의 혈계 닌자 대융합 계획을 꺼냈다.

휴우가 아스카는 놀란 눈으로 우치하 난을 바라봤다. 그녀는 눈앞의 우치하 난이 그런 일을 하려 할 줄은 정말 몰랐다.

하지만 몇 초 후, 그녀는 모든 것을 이해했다.

휴우가 아스카는 명문 인족 출신이고, 휴우가 일족은 예로부터 불의 나라 귀족들과 긴밀한 관계를 유지해왔기 때문에 귀족들의 연회에 참석하는 것이 불가피했다.

남자들에게는 남자들만의 사교계가 있고.

여자들에게는 여자들만의 사교계가 있는 법이다.

휴우가 아스카는 어렸을 때는 아무것도 몰랐지만, 나이가 조금 들자 어쩔 수 없이 어른들의 이야기를 듣게 되었다.

여자들끼리 은밀하게 나누는 이야기는 평범한 것이 아니었다.

한 연회에서

불의 나라 귀부인이 휴우가 아스카의 고민을 듣게 되었다. 호카게 님 곁에는 뛰어난 여자아이들이 너무 많지만, 자신과 가족의 미래를 위해

휴우가 아스카는 최선을 다해 노력해야 한다.

그러자

그 귀부인으로부터 수많은 귀족 여성들이 심혈을 기울여 쓴 저서 《어부록》을 얻게 되었다.

그 이후

휴우가 아스카는 깨달음을 얻어 사상적 경지가 승화되었다.

이미 타쿠마 어른께서 자신의 운명을 정하셨으니.

"히조, 자네는 이 일에 대해 어떻게 생각하나?"

"난 님, 저는 앞으로 우치하 성을 쓸 건데요."

휴우가 아스카는 여전히 손에 든 머리카락을 만지작거리며 자신의 답을 말했다.

우치하 난의 얼굴에 미소가 번졌다.

훗날

안오 후궁자는 필히 히조일 것이다!

(본장 끝)
## 제254장 용감한 자가 먼저 나뭇잎 마을 자비의 은혜를 누리나니, 제군들, 나는 먼저 런한다!

2025-02-27 작가: 향일사대조

  하지만, 휴우가 아스카는 체술에 특화된 닌자임에도 불구하고 우치하 난에게 패배했다.

  패배 후, 휴우가 아스카는 우치하 난에게 다음과 같은 독설을 남겼다.
  "네 아이를 아홉이나 낳아주마!"

  확실히 끔찍한 말이다.

  우치하 난은 자신이 아홉 명의 아이들을 감당하고, 아홉 아이의 육아를 책임져야 한다는 사실을 상상하기조차 힘들었다.

  게다가 이건 겨우 휴우가 아스카 한 명일 뿐이다.
  자신의 하렘이 모두 저렇게 낳는다면...
  정말 끔찍하다.

  그리고...
  휴우가 아스카의 "망언"을 훈계하기 위해, 우치하 난은 물을 한 모금 마셨다.

  다음 날,
  우치하 난은 자신의 몸과 마음이 극도로 만족스러워졌음을 느꼈다.

  하지만 자신의 휴가는 이미 끝났고, 이후로 임금이 조회를 게을리한다는 것은 결국 우치하 난의 일방적인 망상일 뿐이었다.
  휴가가 끝나자마자,
  우치하 난은 어쩔 수 없이 안락한 보금자리를 떠나 호카게 청사로 돌아갔다.

  "출근은 정말 고통스러워."

  우치하 난은 그렇게 한탄하며 자신의 사무실로 들어갔다.

  예상대로...
  책상 위에는 작은 산처럼 높은 서류 더미가 쌓여 있었고, 심지어 바닥에도 몇 개의 큰 서류 더미가 있었다.
  이것이 불의 그림자(호카게)의 숙명이란 말인가...
  서류 처리 속도를 높이기 위해, 우치하 난은 어쩔 수 없이 다중 그림자 분신술을 사용하여 자신의 분신들에게 바닥에 있는 서류들을 처리하도록 지시했다.

  그리고 우치하 난 본체는 책상 위의 서류들을 처리했다.

  본래,
  우치하 난은 책상 위의 서류마저 자신의 분신들에게 처리하게 하고 싶었다.
  하지만...
  "우리를 분신이라고 만만하게 보는 거냐? 우리를 센쥬 토비라마 취급하는 거야?"

  분신들은 우치하 난의 코를 가리키며 그에게 협박을 퍼부었다.

  만약 우치하 난 본체가 자신들 분신과 함께 일하지 않는다면, 자신들 분신 역시 조금도 일을 하지 않을 것이라고!

  "내 분신들은 정말 충성심이 없어. 결국 똑같잖아. 어디 너희, 우리라는 게 있어."

  "정말 싫어."

  우치하 난은 울상을 지으며 투덜거리면서 서류를 처리했다.

  하지만 다행히 이 서류들은 처리 속도가 빨라서, 우치하 난의 책상에 놓일 때쯤에는 거의 완성된 실행 계획이었다.

  불의 그림자(호카게)로서,
  우치하 난은 대략적으로 한 번 훑어보고, 명백한 오류가 없다면 바로 서명만 하면 되었다. 우치하 난이 심혈을 기울여 처리해야 할 일들은...
  매번 나라 시카토가 정보를 정리한 후, 직접 우치하 난에게 보고했다.

  곧,
  나라 시카토가 우치하 난의 사무실로 들어왔다.

  그는 여전히 예전 모습 그대로, 퀭한 눈으로, 눈 주위에는 검은 다크서클이 드리워져 있었고, 하품을 하며 잠이 덜 깬 모습이었다.

  어제도 심야까지 야근했나 보군...
  "사슴 원, 자네는 콩팥이 안 좋은 것 같군, 그것도 심각하게. 보양식 좀 사 먹게, 돈이 없는 것도 아니고."

  "화영 나리(호카게 님)의 염려에 감사드립니다."

  나라 시카토는 그렇게 말했다.

  그에게 필요한 것은 보양식이 아니라 휴가였다!!

  두 사람은 잠시 안부를 묻고, 사소한 이야기를 나누었다.

  뜻밖에도...
  나라 시카토의 부인이 또 임신했다.
  우치하 난의 기억에 따르면, 벌써 셋째였다.

  "일이 그렇게 바쁜데, 사슴 원 자네는 틈틈이 아이를 만드는군."

  "사슴 원, 자네는 정말 늙었어도 마음은 늙지 않았어."

  "혹시 일이 아직 부족한 건가."

  우치하 난은 옆에서 빈정거렸다.

  "화영 나리(호카게 님), 그 점은 이해해주셔야 합니다. 중년 부부잖습니까. 저는 일에 매달려야 할 뿐만 아니라, 집사람에게 줘야 할 곡식도 조금도 줄일 수 없습니다."

  "제 업무량은 이미 포화 상태입니다."

  나라 시카토는 애원하기 시작했다. 그는 지금 정말 두려웠다.
  화영 나리(호카게 님)의 사고치는 능력은 정말 대단했다.

  "농담이야, 하지만 자네 부인이 또 임신했으니, 자네도 열심히 일해서 막내아들 분유값을 벌어야지!"

  "이제 또 분유값을 벌어야 하는 건가."

  "휴우."

  나라 시카토는 마음속으로 한숨을 쉬었다.

  하지만 좋은 점도 없지는 않았다.
  중년에 접어들면, 기력이 딸리는 법.
  마음대로 되는 일이 없지.
  하지만 화영 나리(호카게 님)는 아직 젊으니, 그는 지금 분명히 이해하지 못할 것이다.
  나라 시카토는 갑자기 우치하 난의 하렘 숫자를 떠올렸고, 속으로 묘하게 기뻐졌다.
  화영 나리(호카게 님)도 언젠가는 늙겠지. 큭큭.
  나라 시카토의 입꼬리가 저절로 올라갔다.
  우치하 난은 옆에서 보면서, 나라 시카토의 머릿속에 분명히 매우 끔찍한 생각이 떠오르고 있다고 생각했지만, 증거는 없었다.
  하지만 그건 중요하지 않다.
  나라 시카토에게 일을 조금 더 얹어줘야겠다. 옹졸한 화영 나리(호카게 님)는 그렇게 생각했다.

  인사치레 시간은 금세 끝났다.
  나라 시카토가 보고를 시작했다.

  우치하 난이 휴가를 보낸 짧은 시간 동안, 인계에서 일어난 일들이 꽤 많았다.

  나뭇잎 마을이 4대 닌자 마을에 가져다 준 충격이 너무 커서, 인계의 구도가 무형적으로 바뀌려 하고 있었다.

  나뭇잎 마을이 오대 닌자 연합군의 대열에서 이탈한 후.

  나머지 네 명의 카게들은 소규모 부대를 나누어 닌자 연합군을 결성하고, 의기양양하게 비의 나라 국경에 주둔했다.

  그리고 네 명의 카게들은...
  그들은 본인들은 즉시 마을로 돌아가, 나뭇잎 마을을 본받아 개혁을 시작하고, 묵묵히 경제 발전에 힘쓰기로 결정했다.
  조금이라도 돈을 더 벌기를 바라면서.

  돈이 없으면 인심을 얻을 수 없고, 신인을 양성할 수 없고, 닌자 도구를 업데이트할 수 없고, 새로운 술법을 연구할 수 없고, 그럴 수 없고...
  돈이 없으면 정말 한 발짝도 나아갈 수 없다.
  그들은 이미 나뭇잎 마을에 너무 뒤쳐져 있었다. 이전에는 무력으로 뒤쳐졌지만, 지금은 모든 면에서 뒤쳐진 것으로 바뀌었다. 이는 4대 닌자 마을이 받아들일 수 없는 일이었다.

  모래 마을에서는,
  3대 카제카게 마사가 고위층 회의를 소집했고, 며칠 간의 회의 끝에, 그들은 여전히 나뭇잎 마을의 빽을 믿기로 결정했다.

  본래 모래 마을 참모는 이번에는 독자적으로 행동하고 싶어했다. 나뭇잎 마을 뒤만 쫓아다니는 것은 발전이 없다고 생각했기 때문이다.

  모래 마을은 나뭇잎 마을의 부속물이 아니다!
  그는 이미 몇몇 분야를 눈여겨보고 있었지만, 모래 마을 고위층들은 결사반대했다.

  나뭇잎 마을처럼 좋은 빽이 있는데 왜 붙잡지 않으려 하는가?

  굳이 독자적으로 행동해서, 잘못되면 어떡할 건가?
  모래 마을 참모도 예상하지 못했다.
  나뭇잎 마을의 부패가 이렇게 심각할 줄은!
  모래 마을 고위층 회의에서, 나뭇잎 마을 옹호자들이 대거 등장할 줄이야!
  회의 내용마저 유출되었다.
  마을 사람들은 이 사실을 알고, 현수막을 들고 항의 시위를 벌였고, 모래 마을 일부 닌자들도 마을 사람들의 뒤를 따랐다.
  이것은 더 이상 평범한 마을 사람들과 닌자가 아니었다!

  "바람의 그림자(카제카게)님, 당신은 모래 마을을 망치려 하시는 겁니까?"

  "나뭇잎 마을이 없으면, 우리는 언제 좋은 날을 맞이할 수 있겠습니까!"

  모래 마을 주민들이 반대하고, 일부 닌자들이 반대하고, 게다가 수많은 고위층들도 반대했다.
  모래 마을 참모는 결국 타협을 선택했다.

  어쩔 수 없었다. 황무지에서 태어나 주머니 사정도 넉넉하지 않은데, 잘못된 길로 들어서면...
  어찌할 바를 모르겠구나.
  게다가,
  나뭇잎 마을은 몇 년 동안 너무나 철저하게 준비해왔고, 모래 마을은 이미 나뭇잎 마을의 도움에 익숙해져 있었다.

  누가 편하게 이기고 싶지 않겠는가?

  든든한 후원자가 끌어주는 기분은 정말 최고다!

  마치 싱글 게임을 하는 것과 같다. 일단 치트키를 쓰고 빠르게 클리어한 후, 다시 치트키를 끄고 정직하게 스토리를 따라가고 퀘스트를 수행하라고 하면, 정말 고문이나 다름없다.

  결국,
  모래 마을은 사절 겸 외교관으로 치요 할머니를 나뭇잎 마을에 파견했다.

  구름 마을.
  흑인 형제들은 마을로 돌아온 후 마을 재건 작업을 시작했다. 그들 중에는 체술에 특화된 닌자들이 많았고, 하나하나가 고된 노동에 가장 적합한 소나 말들이었다. 구름 마을 폐허의 잔해는 곧 흑인 형제들에 의해 깨끗하게 치워졌다.
  나뭇잎 마을 건설팀은 밤새 제작한 주택 설계도를 꺼냈고, 3대 라이카게 에이는 그것을 보고 매우 만족했지만, 유일하게 불만족스러운 점은 가격이었다.
  비싸다.
  하지만 아낄 수 없는 돈도 있다.
  결국 돈을 벌기 위해,
  그리고 나뭇잎 마을 회사와 협력하기 위해,
  3대 라이카게 에이는 번개의 나라 귀족들에게 눈길을 돌렸다. 그들의 쿠나이는 이미 목말라하고 있었다.
  바위 마을.
  오오노키는 돌아온 후, 신속하게 일련의 인사 개혁을 시작했다.

  바위 마을은 몇 년 동안 꾸준히 실력이 상승해왔고, 재정 적자를 흑자로 전환했을 뿐만 아니라, 신세대도 무럭무럭 성장했다.

  오오노키는 이로써 츠치카게(흙影) 자리를 굳건히 지켰다. 본래 그는 부드러운 방법으로 마을 내부의 숙부뻘 되는 사람들을 처리하고 싶어했다.

  하지만 지금 상황은 그가 그렇게 느긋하게 행동하도록 허락하지 않았다.
  나뭇잎 마을의 상황은 시시각각 더욱 강력해지고 있었다. 돈으로 쌓아올린 허약한 것이 아니라, 마을의 저력이 강화되고 있었다.

  나뭇잎 마을을 따라잡지 못하면, 조만간 나뭇잎 마을에 깔려 죽을 것이다.

  오오노키는 한숨을 쉬며, 마찬가지로 흙의 나라 귀족들에게 눈을 돌렸다.

  안개 마을.
  미즈토는 이미 미래 계획을 세워두었다.

  나뭇잎 마을을 본받아 돼지를 잡으려면, 분명히 닌자가 더러운 일을 해야 한다.

  혈계인술이 안개 마을 최고의 칼이었다!

  나중에 영주가 책임을 물으면, 그들을 내세워...
  대의명분을 얻는다!

  자신은 정당하게 이 빌어먹을 혈계인술들을 제거할 수 있다!
  영주들은...
  그들은 아직 4대 닌자 연합군이 비 마을을 소탕하기를 기대하고 있었다.

  그들은 처음에는 매우 불만스러워했다.
  네 명의 카게들이 작별 인사도 없이 떠났기 때문이다.
  네 명의 카게가 닌자 연합군에 없는데, 도대체 언제 비 마을의 그 반역자들을 소탕할 수 있단 말인가? 뻔뻔스럽게 군비를 더 요구하다니?
  정말 낯짝도 두껍다!
  하지만,
  영주들은 4대 닌자 마을의 군비 증액 요구에 이를 악물고 응했다.

  하지만 돈을 쓴 대가로,
  영주들은 드디어 성과를 보았다.
  전선의 전황 보고가 매일 영주의 책상 앞에 놓였고, 정말 보기 좋았다!

  매일 비 마을의 수많은 반역자들이 4대 닌자 연합군에 의해 소탕되었다.

  이 속도라면,
  최대 한 달, 두 달... 반년이면, 영주들은 지난 번에 샴페인을 너무 일찍 터뜨렸다가 비 마을에게 뺨이 퉁퉁 부어오르도록 맞았다.

  텔레비전 덕분에, 전 인계가 그들의 웃음거리가 되었다.

  지금은 전황 보고가 매우 희소식이지만, 이번에는 신중하게 행동하기로 결정했다.

  반년이면 비 마을의 그 반역자들을 완전히 소탕할 수 있다!
  우치하 난은 나라 시카토의 보고를 들으면서 서류를 처리했다.

  처음부터 끝까지 들어보니 대체로 좋은 소식이었고, 심지어 "행복한" 고민까지 생겨났다.

  최근,
  나뭇잎 마을에 투항하는 닌자들이 정말 점점 많아지고 있었다.

  인계가 이렇게 혼란스러우니.
  야생 닌자 세력, 야생 소규모 인술 마을이 정말 끊임없이 생겨나고 있었다.

  최근 1~2년 동안,
  인계의 큰 사건들이 끊이지 않고, 온갖 전쟁, 다툼들이 한꺼번에 터져 나왔다.

  인계의 물가는 그 뒤를 바짝 쫓아 상승했고, 이 높은 물가는 대규모 인술 마을을 무너뜨리지 못했지만, 오히려 이 야생 닌자 세력, 야생 소규모 인술 마을이 먼저 버티지 못했다.

  이 소규모 세력, 소규모 인술 마을 출신 닌자들은 현실적이었다.

  두목이 더 이상 보호해주지 못하면, 형제들은 다시 새로운 두목을 찾아 보호받으면 된다.

  이 닌자들이 누구를 선택할지는 분명했다.

  나뭇잎 마을 자비의 은혜를 누가 누리고 싶지 않겠는가?
  설령 불어나는 이자 섞인 은혜라고 해도 어떻겠는가?
  누리고 싶어도, 아무나 누릴 수 있는 것이 아니다.

  먼저 가입서를 내고, 기술 하나는 있어야 하며, 엄격한 심사 과정을 거쳐, 마지막으로 나뭇잎 마을에 5년의 청춘을 바쳐야 나뭇잎 마을에서 발급하는 영주권을 얻을 기회를 얻을 수 있다.

  이래도, 영주권을 받으려면 줄을 서서 기다려야 한다!

  이 닌자들은 나뭇잎 마을의 꿈을 품고, 나뭇잎 마을의 민주와 자유를 동경하며, 멀리 나뭇잎 마을로 왔다.
  하지만 이 소규모 세력 출신 닌자들은 보통 칼이나 휘두를 줄 알 뿐이고, 실력도 별로 좋지 않아서, 하급 닌자가 대다수를 차지했다.

  나뭇잎 마을은 가문도 크고 사업도 크다.
  예전부터 하급 닌자 같은 잡어 닌자들을 특별히 중요하게 여기지 않았다.

  물론,
  나뭇잎 마을도 그들을 문전박대하지는 않았다. 어쨌든 이미 왔으니까.
  게다가 나뭇잎 마을은 소나 말이 너무 부족했다.

  이 소규모 세력 출신 닌자들은 영주권을 받기 전에는 나뭇잎 마을 닌자의 복지 혜택을 전혀 누릴 수 없었지만, 나뭇잎 마을의 영주권을 받기 위해, 정말 무슨 더럽고 힘든 일이라도 다 할 수 있었다.
  일에 지쳐 녹초가 되어, 벽에 붙은 집에 누워, 신념이 흔들리는 것을 느낄 때, 몰래 서랍에서 나뭇잎 마을 닌자 휘장을 꺼냈다. 뒷면에는 다음과 같은 글귀가 새겨져 있었다.
  "당신이 인계의 어느 곳에 있든, 강력한 나뭇잎 마을 인술 마을은 언제나 당신의 가장 든든한 후원자입니다. 당신은 영광스러운 나뭇잎 마을 닌자라는 것을 잊지 마십시오!!"

  이는 의심할 여지 없이 하나의 태도였고, 3대 호카게의 통치 스타일을 선양하는 것이었다.

  우치하의 행동 준칙, 강경함, 패기, 절대 타협하지 않는다는 것을 완벽하게 보여주었다.

  "사실은 제쳐두고, 당신은 잘못한 것이 없다"는 식의 감싸는 듯한 아름다움이 있었다.

  센쥬 가문이 주도하던 시대는 너무나 인자했다. 자신들의 가장 소박한 감정적 관념에 기반하여, 우치하의 통치 스타일이 나뭇잎 마을 사람들의 기대에 더 부합했다.

  나는 나뭇잎 마을 닌자이고, 나뭇잎 마을이 이렇게 강한데, 굳이 당신과 이치를 따져야 할 필요가 있을까? 그렇다면 나뭇잎 마을은 헛되이 강해진 것이 아니겠는가?

  단지 이 문장을 한 번 읽는 것만으로도,
  비록 그들은 정신적인 나뭇잎 마을 닌자일 뿐이지만, 하루 종일 일에 지쳐 굽은 허리도 저절로 펴졌다.
  만약 이 문장을 자신에게 대입한다면, 나뭇잎 영주권을 갈망하는 이 닌자들은 흥분해서 절정에 이를 수 있었고, 마음속 신념은 다시 한 번 굳건해졌다!

  그들은 언젠가 나뭇잎 마을에서 당당하게 나뭇잎 마을 휘장을 달고, 나뭇잎 마을의 일원이 되기를 기대하고 있었다.

  그리고 지금,
  특히 연휴가 끝난 이 기간 동안.

  이 소규모 세력, 소규모 인술 마을 출신 닌자들 외에도 나뭇잎 마을 자비로운 아버지에게 충성을 바치기를 갈망하고 있었다.

  나머지 4대 닌자 마을의 닌자들도 힘을 내기 시작했다.

  끊임없는 전쟁 속에서, 닌자는 예전부터 힘을 숭배해왔다. 나뭇잎 마을은 현재 실력이 가장 강할 뿐만 아니라, 닌자 대우도 너무 좋았다.

  형제들이 충성스럽지 않은 것이 아니라, 나뭇잎 마을 자비로운 아버지의 은혜가 너무나 두터운 것이다.

  용감한 자가 먼저 나뭇잎 마을 자비로운 아버지의 은혜를 누린다!

  4대 닌자 마을 출신 닌자들의 질은, 저 소규모 세력, 소규모 인술 마을 출신 닌자들보다 훨씬 높다.

  하지만 그에 상응하여,
  심사 기준은 더욱 엄격해져야 한다.
  심사 인력이 또 부족해졌군.
  (본장 완결)

## 제255장 나뭇잎 마을 사람은 평생 두 가지를 벗어날 수 없다. 불의 그림자(호카게)에게 충성을 바치고 세금을 내는 것!

2025-02-27 작가: 向日射大雕

"사슴 원, 앞으로 이런 일은 점점 더 흔해질 거야!"

"나뭇잎 마을은 전 인계의 중심이 되어, 인계 전체의 고급 인재들을 빨아들일 것이다."

"심사 업무량이 너무 많으면 그림자 분신술을 써."

"인력이 부족하면... 뽑으면 돼."

우치하 난은 나라 시카토의 불평을 들으며 대수롭지 않게 여겼다.

행복한 불평일 뿐이다.
초대 호카게, 센쥬 토비라마조차 이런 일은 해내지 못했다.

평화 협정 하나 맺는 데도 센쥬 하시라마가 사람들 앞에서 머리를 조아리는 쇼를 해야 했다.

다 좋은 일이다... 좋은 일.
"그런데... 그러고 보니, 지금 나뭇잎 영주권 심사 기준을 높여도 되겠어. 지금 나뭇잎 마을은 그저 싸움만 할 줄 아는 닌자는 필요 없어. 특히 하급 닌자 말이야. 재능 있고 성장 가능성이 있는 닌자를 선별해야 해. 고급 비술이나 혈계한계를 지닌 닌자라면 더 좋고."

"화영 나리(호카게 님), 기준이 너무 높으십니다."

나라 시카토는 쓴웃음을 지었다.

현재 4대 닌자 마을에서 배신하고 나뭇잎 마을로 투항하는 닌자들은 대부분 중하급 닌자, 즉 닌자 마을의 변두리 인물들이다. 상급 닌자는 매우 드물고, 고급 비술이나 혈계한계를 지닌 닌자는 4대 닌자 마을에서 대부분 인족 출신이며, 닌자 마을에서의 신분과 지위는 일반 중하급 닌자와 비교할 수 없다.

그들은 어디에서나 귀한 존재다.

나뭇잎 마을에 오지 않아도 인계에서 잘 먹고 잘 살 수 있다.

변두리 깡촌에서 왕처럼 군림할 수도 있다.

심지어 4대 닌자 마을에서 배신하고 나뭇잎 마을로 오는 닌자 중에서도 그런 인물은 찾아보기 힘들다.
결국 이건 배신이다. 위험이 극히 높다.
닌자 마을의 수배령이 떨어지고, 각 닌자 마을에는 이들을 추격하는 전문 부서가 있다.
게다가 이런 닌자들은 나뭇잎 마을에 와도 나뭇잎 마을 고위층의 신뢰를 얻기 힘들다.
누구도 배신자를 좋아하지 않으니까.

"그렇다면 나뭇잎 마을의 홍보가 부족하다는 뜻이겠지!"

"나뭇잎 마을의 여론 선전 기지는 끊임없이 전진해야 한다. 여론 기지를 우리가 점령하지 않으면 다른 사람이 점령할 것이다."

정말로,
백성은 죽음을 두려워하지 않는데, 어찌 죽음으로 겁을 주겠는가.
나뭇잎 마을의 생활 수준은 매우 높다.

다른 닌자 마을 닌자들의 대우는 형편없다!

다른 닌자 마을 닌자들이 마을의 착취를 견디지 못하면 반드시 '런'할 것이다!
"가장 중요한 건 닌자들에게 나뭇잎 마을로 '런'할 명분을 주는 것이다."

"그들의 마음속에 나뭇잎 마을의 아름다운 삶에 대한 동경을 불러일으켜야 한다. 나뭇잎 마을은 인계의 등대다!"

"선전 슬로건을 예로 들자면, 이렇게 홍보할 수 있다."

"나뭇잎 마을은 발전하고 있는가?"

"당신은?"

"닌자가 더 나은 닌자 마을로 향하는 것을 막을 수는 없지 않겠는가?"

우치하 난이 툭 던진 몇 마디 선전 슬로건에 나라 시카토는 입을 쩍 벌렸다.

정말이지 너무나 당연한 말이다!

역시 화영 나리(호카게 님)는 교양이 넘치신다!

나라 시카토는 늘 휴대하는 펜을 꺼내 즉시 자신의 서판에 이 몇 마디를 적었다.

"그리고 선전 기지를 '이림 소작문'에만 머무르게 할 게 아니라, 영화나 드라마 같은 신흥 영상 매체에도 힘을 쏟아야 한다. 나뭇잎 마을의 가장 아름답고 긍정적인 면을 보여줘야 해."

미국이 전 세계 엘리트 인재를 빨아들이는 수법.

우치하 난은 잊지 않고 있었다!

나뭇잎 마을의 원격 양식 수단은 미국에 비해 아직 한참 부족하다.

결국 나뭇잎 마을은 아직
바위 마을의 부유한 주민이 전 재산을 팔아 나뭇잎 마을로 밀입국해 불법 노동자가 되는 것을 가능하게 할 수는 없다.

하지만 베낄 만한 것은 반드시 베껴야 한다!
"예, 화영 나리(호카게 님)!"

나라 시카토는 고개를 끄덕였다.

"물론,"

"우리 나뭇잎 마을의 영화사는 반드시 훌륭한 영화를 만들어야 한다. 홍보만을 위한 홍보는 안 된다. 사심을 채울 때는 추한 꼴 보이지 않도록 조심해야 해."

"절대 망작을 만들면 안 돼!"

"영화를 만들 때는 다음과 같은 원칙을 지켜야 한다."

"예술가는 반드시 교양이 있어야 하고, 감독은 영화를 잘 찍을 줄 알아야 하고, 작가는 좋은 시나리오를 써야 하고, 배우는 연기를 잘 해야 한다."

우치하 난은 몇 마디를 덧붙였다.

그는 나뭇잎 마을 영화사의 평판을 망치고 싶지 않았다.

"화영 나리(호카게 님), 그건 바로 나리 말씀을 하시는 것 아닙니까?"

"교양도 있으시고, 훌륭한 감독이시며, 훌륭한 작가이시기도 합니다!"

나라 시카토는 우치하 난이 말한 영화 제작 원칙을 듣고는

화영 나리(호카게 님의) 말씀이 헛소리처럼 들릴 뿐이었다.
하지만
그것은 나라 시카토가 우치하 난에게 아첨하는 것을 막지 못했다.

"사슴 원, 자네는 정말 출세하고 싶은 모양이군!"

우치하 난은 활짝 웃었다.

나라 시카토 – 충성!

아첨하는 말... 듣기 좋구나!

"그런데... 그러고 보니, 지금 내 머릿속에 괜찮은 시나리오가 하나 떠올랐어."

우치하 난은 재미있는 시나리오를 떠올렸다. 나뭇잎 마을의 현재 실력과 지위를 감안하면

영화로 만들면 효과가 좋을 것이다!

"화영 나리(호카게 님), 말씀하십시오."

"이야기의 배경은 인계의 작은 나라다. 이 나라 내부에서 내전이 발발했지."

"나뭇잎 마을의 주민과 상인들이 불행히도 이 내전에 휘말려 전장 근처에 발이 묶였다."

"근처에서 임무를 수행하던 나뭇잎 마을 닌자 한 명만이 있었는데, 나뭇잎 마을 주민들을 보호하기 위해 나뭇잎 마을 닌자 우치하 냉풍은 즉시 단신으로 전장에 뛰어들기로 했다."

"연이은 전투 끝에..."

"우치하 냉풍은 마침내 생존한 주민과 상인을 찾아냈다. 하지만 소국의 내전은 더욱 격렬해졌고, 결국 양측이 대치하는 중앙에서 위기의 순간, 우치하 냉풍은 자신의 나뭇잎 마을 이마 보호대를 들어 올리고 양측 사이를 걸어갔다. 양측은 나뭇잎 마을 호패를 보자 즉시 잠시 휴전했다."

"결국 우치하 냉풍은 나뭇잎 마을 생존 주민과 상인들을 데리고 무사히 그 나라를 떠났다."

우치하 난은 시나리오 줄거리를 대략적으로 설명했다.

이 영화는 나뭇잎 마을 닌자의 사명감과 책임감, 강력한 영웅주의와 개인 용기, 나뭇잎 마을의 인도주의 정신을 충분히 보여줄 것이다.
가장 중요한 것은 나뭇잎 마을의 강대함을 보여주는 것이다!

나라 시카토는 옆에서 고개를 끄덕이며 들었다.

나뭇잎 마을 이마 보호대 하나로 양측이 휴전하고, 나뭇잎 마을 닌자에게 순순히 길을 내준다.

우치하 난이 이 장면을 묘사할 때 나라 시카토는 나뭇잎 마을 이마 보호대 뒷면에 새겨진 글귀를 떠올렸다.

"당신이 인계 어느 곳에 있든, 강대한 나뭇잎 마을 닌자 마을은 언제나 당신의 가장 든든한 후원자입니다. 당신은 영광스러운 나뭇잎 마을 닌자라는 것을 기억하십시오!"

정말 가슴 벅차오르는 말이다!
"정말 훌륭한 시나리오입니다!"

"아직 칭찬은 이르다. 아직 다 말하지 않았다."

"마지막으로,"

"우리 나뭇잎 마을 이마 보호대 뒷면에 새겨진 글귀를 영화 말미에 넣으면 효과가..."

"화영 나리(호카게 님), 최고입니다!"

나라 시카토는 시나리오 내용을 칭찬하며 아낌없이 감탄사를 쏟아냈다.

"그런데, 만약... 정말로 그런 일이 일어난다면 어떻게 해야 합니까?"

"우리 나뭇잎 마을 닌자가... 나뭇잎 마을 이마 보호대를 들고 갔는데 소용이 없다면..."

그러나 나라 시카토는 흥분이 가시자 영화를 현실에 대입해 생각했다.

만약 나뭇잎 마을 닌자가 현실에서 호패를 꺼냈다가 벌집이 된다면 나뭇잎 마을은 큰 망신을 당하게 될 것이다.

"흥, 정말 눈치 없는 녀석이 나타난다면, 그들은 일을 아주 깨끗하게 처리해야 할 것이다. 소문조차 새어 나오지 않도록 말이다."

"만약 내가 알게 된다면..."

"나뭇잎 마을 상급 닌자 소대를 직접 보내 눈치 없는 녀석들의 집에 찾아가 쿠나이로 육도선인과는 너무 멀고 나뭇잎 마을과는 너무 가깝다는 것이 무슨 뜻인지 알려줄 것이다!"

우치하 난은 말을 마치고 음산한 미소를 지었다.

나라 시카토는 그 말을 듣고 진심으로 고개를 끄덕였다.

그는 우치하의 이런 일 처리 방식을 좋아한다.
정말 속 시원하다!

센쥬는 정말 시시하다!

돈도 못 벌면서 남들과 훈계나 하고!

"사슴 원, 자네도 괜찮다고 생각하니,"

"며칠 내로 시간을 내서 시나리오 개요를 써야겠다. 영화 제목도 생각해 놨다. '나뭇잎 마을 전랑'으로!"

"주인공은 우치하 일족에서 잘생긴 청년으로 뽑아야지."

우치하 난은 여전히 얼굴을 알릴 기회를 우치하 일족에게 주려고 한다.

제 몫은 남에게 주지 않는 법이다.

나라 시카토는 옆에서 고개를 끄덕였다. 그는 우치하 난이 배역을 지정하는 데 대해 아무런 이견이 없었다.

우치하 일족은 확실히 잘생겼고, 싸움도 잘한다.

이 영화는 전쟁 영화이지 연애 영화가 아니므로 가장 중요한 것은 싸움을 잘하는 것이다.

우치하 일족의 이미지는 영화 속 주인공 이미지와 잘 어울린다.

"시나리오 문제는 내가 해결할 테니, 나머지 일은 자네에게 맡기겠다."

"감독, 촬영 장소, 홍보..."

"아, 화영 나리(호카게 님), 왜 또 저입니까?"

나라 시카토는 눈을 크게 떴다.

어째서 자신의 머리 위에 또 하나의 일이 추가된 것인가?

"능력 있는 자에게 일이 몰리는 법이지. 시간은 촉박하고 임무는 막중하다!"

"나는 이 영화가 인계에서 더 많은 사람들을 나뭇잎 마을로 끌어들일 수 있다고 믿는다!"

"자네는 나뭇잎 마을의 노동력 부족이 얼마나 심각한지 알고 있나? 자네는 늘 나뭇잎 마을에 사람이 부족하다고 불평하지 않았나."

"지금 나뭇잎 마을에서 가장 의욕적인 사람들은 누구인가?"

"바로 갓 나뭇잎 마을에 온 사람들이다. 나뭇잎 마을 정식 신분이 없어서 임시 신분증을 들고 일해야 하니, 가장 근면하고 유능한 노동력이지."

"가장 고생하고 돈은 가장 적게 벌지."

"5년, 10년, 20년을 일해서 나뭇잎 마을의 합법적인 신분을 얻고 나뭇잎 마을에 정착하기를 바라고 있다."

우치하 난은 그렇게 말하고, 나라 시카토는 어쩔 수 없이 옆에서 고개를 끄덕였다.

상황은 정말 그렇다.

현재 나뭇잎 마을은 확장 속도가 매우 빠르기 때문에 노동력이 항상 부족하다.

나뭇잎 마을 공장의 값싼 노동력은 많을수록 좋으니까.

인계는 최근 몇 년 동안 엉망진창이 되었고, 물가는 급등했다. 특히 식량 가격이 폭등했다. 나뭇잎 마을로 피난 와서 공장에 들어가 노동자가 되면 적어도 배불리 먹고 안전한 곳에서 잠을 잘 수 있다.

우치하 난은 정말 대단한 선인이다.

나뭇잎 마을, 이 인계의 최고 선한 땅에서 굶어 죽는 사람이 나타나는 것을 볼 수 없었던 것이다.

하지만
지금 나뭇잎 마을로 피난 온 유민들은 과거 나뭇잎 마을로 피난 온 유민들만큼 운이 좋지 않다.

나뭇잎 마을의 정식 신분은 과거 몇 년처럼 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니다.

초기 무분별한 확장 단계에서 나뭇잎 마을은 제1차 인계대전으로 인한 상처를 핥고 있었고, 온통 폐허가 되어 모든 것을 다시 시작해야 했다.

나뭇잎 마을에 와서 나뭇잎 마을에 노동력을 제공하고 일할 수 있는 사람이라면 누구든 나뭇잎 마을은 모두 받아들였다.

나뭇잎 마을은 값싼 노동력을 확보하기 위해 적극적으로 인계의 유민을 흡수했고, 심지어 닌자 소대를 보내 유민을 호송하기도 했다.

그래서
당시 나뭇잎 마을 정식 신분을 얻는 조건은 높지 않았다.

매달 자신의 급여 명세서를 들고 나뭇잎 마을 관련 부서에 도장을 받으면 되었다.

3년이 지나면

정식으로 나뭇잎 마을의 일원이 될 수 있었다.

초창기에는

나뭇잎 마을에 오면 무료로 나무 집에서 살 수도 있었다.

지금 나뭇잎 마을에 오면 직접 집을 빌려야 한다.

길거리를 배회할 기회조차 없다.
나뭇잎 경비대는 나뭇잎 마을의 공공 안전을 해치는 일이 발생하는 것을 용납하지 않는다.

그래서 돈이 없어 집을 빌릴 수 없다면 공장이나 건설 현장에 들어가 단체 기숙사에 살면서 나뭇잎 마을에 노동력을 제공해야 한다.

나뭇잎 마을의 각종 제도가 점차 완비되고, 생활 수준이 끊임없이 향상되고, 나뭇잎 마을에 대한 각종 홍보가 인계에 퍼지면서

나뭇잎 마을은 여전히 과거와 마찬가지로 값싼 노동력이 부족했지만, 나뭇잎 마을은 더 이상 유민을 적극적으로 끌어들일 필요가 없었다.

유민들은 스스로 나뭇잎 마을로 찾아왔다.

다들 나뭇잎 마을에서 살고 싶어한다.
나뭇잎 마을의 신분 증명을 얻는 것은 훨씬 더 어려워졌다.

기한이 늘어났을 뿐만 아니라

각종 요구 조건도 높아졌다.

나뭇잎 마을에 정착하려면 나뭇잎 마을에 더 많은 청춘을 바쳐야 한다.

물론 세금도 내야 한다.
우치하 난은 끊임없이 돈을 공공 서비스에 쏟아부어 나뭇잎 마을의 생활 환경을 개선하고 나뭇잎 마을 주민의 생활 수준을 높이고 나뭇잎 마을 주민의 각종 복지를 보장했다.
주민들이 세금을 내지 않으면 이 돈은 어디서 나오는가?
공장과 기업이 세금을 내지 않으면 나뭇잎 마을 닌자는 무엇으로 그들의 안전을 지키는가?

나뭇잎 마을로 '런'한 인계 귀족과 호상들은 나뭇잎 마을의 호황을 틈타 나뭇잎 마을의 시장, 기술, 인력, 안전 환경을 이용하여 빠르게 막대한 부를 축적했다.

이런 공장과 기업은 중세를 내야 한다!
세금을 내지 않는 자는 모두 죄를 지은 것이다!
세금은 이미 나뭇잎 마을 재정의 큰 기둥이 되었다.

하지만 다행히도

나뭇잎 마을 주민들은 대부분 법을 잘 지키는 좋은 사람들이고, 나쁜 사람은 극히 일부에 불과하다.

하지만 세금을 내지 않으려고 온갖 방법을 쓰는 나쁜 녀석들은 카쿠즈가 이끄는 암부 닌자에게 붙잡혀 암부에서 차를 마시게 될 것이다.

그들의 뒤에 인족이 있다고 해도 소용없다.
카쿠즈는 돈만 알고 사람은 모른다.

심지어 우치하 일족의 산업이라도 세금을 징수하러 달려들 것이다.
우치하 난이 카쿠즈에게 가장 감탄하는 점이 바로 그 점이다!
"화영 나리(호카게 님), 저..."

"그래."

나라 시카토는 울상을 지으며 결국 이 임무를 받아들였다.

하지만 다행히 이 일은 그리 어렵지 않다.

나뭇잎 마을과 꾸준히 협력해 온 감독 몇 명에게 연락하기만 하면 된다. 그들은 불의 나라에서 명성이 자자한 훌륭한 감독들이다.
그들에게 영화 촬영 문제를 해결하도록 맡기면 된다.

유일하게 번거로운 점은 후반 홍보인데, 이는 나라 시카토가 여러 부서와 협력하여 처리해야 한다.

결국 화영 나리(호카게 님)가 참여한 영화이기 때문에 홍보 규모는 반드시 커야 한다.

사실 일은 많지 않다.
나라 시카토는 하기 싫을 뿐이다!
정말 충성심이 부족하다!
(본 장 끝)

## 제256장 카쿠즈: 흰 머리, 네가 아들을 낳으면 우리 넷이 잘 사는 게 최고다!

明明은 업무 보고인데.
어째서 내 업무량이 또 늘어나는 거지?
나라 시카마루는 속으로 끊임없이 투덜거리며, 풀린 동태눈으로 우치하 난에게 업무 보고를 이어갔다.

우치하 난은 나라 시카마루의 심상치 않은 기운을 눈치채고, 그의 얼굴을 자세히 살펴보았다. 퀭한 얼굴, 짙은 다크서클, 지친 기색...

분명 나라 시카마루의 업무 압박이 상당했다. 자신이 불의 그림자(호카게) 보좌가 된 이후로 계속 야근을 밥 먹듯이 했지만, 그때는 그나마 휴가를 받아 몸을 추스를 수 있었다.

하지만 지난 1~2년, 특히 올해는 달랐다.

나라 시카마루는 이제 휴가도 제대로 받지 못하고, 앞으로 처리해야 할 일은 점점 더 늘어날 것이다. 그는 이미 한계치를 넘어선 상태였다.

인술을 쓰는 닌자라고는 하지만, 계속 야근만 하면 버틸 수가 없다.

나루토는 튼튼한 몸과 쿠라마의 지원 덕분에 그림자 분신술로 야근을 하고 매일 녹초가 되어 잠들지만, 시카마루는 잠잘 시간조차 부족하다.

만약 계속 압박하고 노동력을 착취한다면, 혹시라도 병이라도 나면...
침대에 누워 아무것도 할 수 없게 될 것이다.

죽지도 않고 드러눕기만 한다면 최악의 상황이다.

자신은 나라 시카마루에게 예토전생조차 시전할 수 없다.

핵심 동력을 잃는 셈이다!
만약 그런 일이 벌어진다면 큰일이다.
자신에게 그가 없어서는 안 된다.

이렇게 쓸모 있는 부하는 찾기 힘들다. 자신이 얼마나 오랜 시간을 들여 그를 키웠는데! 여러 부서의 중책을 맡고 있다!
그래서 우치하 난은 손에 들고 있던 붓을 내려놓고 손목을 풀며 나라 시카마루에게 진지하게 말했다.

"시카마루, 소위 닌자란 인내하는 자를 뜻한다. 고생을 감내하는 법을 배워야 한다."

"고생은 마치 차와 같다. 평생 고생하는 것이 아니라 잠깐 고생하는 것이다. 굳게 참고 견디면 어떤 어려움도 극복할 수 있다. 만약 버틸 수 없다고 느껴진다면, 우리는 다음 세대를 위해 고생하고 있다고 굳게 믿어야 한다."

"다음 세대 얘길 하니 말인데..."

"네 큰아들, 나라 시카쿠는 닌자 학교를 졸업한 지 꽤 됐지."

나라 시카마루는 우치하 난을 바라보며 풀린 동태눈을 거두었다.

화영 나리(호카게 님)께서 이렇게 진지한 모습을 보이시는 건 드문 일이다.
부모 노릇하기가 참 쉽지 않다.
갓난아기를 키워 이렇게 훌륭하게 키워놓고, 앞날을 위해 마음 졸여야 하다니. 아비 된 자로서 내가 조금 더 고생하면 아이의 미래가 순탄해질 수 있다면...
그럴 가치가 있다!
"알겠습니다, 화영 나리(호카게 님)."

"열심히 일하겠습니다!"

"아니, 자네는 아직 모르는군!"

"내 말은 자네 아들, 나라 시카쿠가 닌자 학교를 졸업한 지 꽤 됐다는 거다."

"그게 핵심이야!"

"더 이상 밖에서 임무 수행하게 하지 마."

"그건 시간 낭비나 다름없다. 당장 내 사무실로 불러와서 소처럼 부려먹어야... 흠흠. 본 호카게가 직접 키워주마. 십수 년은 족히 앞서나가게 해줄 수 있다."

"자네 몸이 날이 갈수록 안 좋아지는 것 같으니, 나중에 자네가 쓰러지면 아들이 잠시 자네 자리를 대신할 수도 있고."

우치하 난이 나라 시카마루에게 휴가를 줄 리는 만무했다.

지금 나라 시카마루를 대체할 수 있는 사람은 손에 꼽을 정도다.

그는 자신의 오른팔과 같은 존재다.

그가 휴가를 떠나면 나뭇잎 마을의 많은 일들이 지체될 것이다.

그러니 나라 시카마루의 아들을 조금 더 고생시키는 수밖에.

나라 시카쿠는 나라 시카마루의 지능을 물려받았으니, 잘만 키우면 나라 시카마루 플러스 버전이 될 수 있을 것이다.
게다가 나라 시카쿠는 젊지 않은가!
젊은 사람은 몸도 튼튼하고, 밤샘도 더 잘하고, 더 잘 버틸 것이다!
회복력도 더 뛰어나고, 휴식 시간도 더 짧을 테니, 보수적으로 잡아도 10년은 더 굴릴 수 있을 것이다.

10년이 지나면
나라 시카마루의 둘째 아들도 다 클 것이다.

그 둘째 아들도 자신의 사무실로 데려와 소처럼 부려먹고...
나중에는 나라 시카마루의 막내아들까지!

우치하 난은 3~4수 앞을 내다보고, 끊임없이 새로운 인재를 육성하기로 결심했다.

나라 시카마루 한 사람의 건강 문제 때문에 나뭇잎 마을의 발전 속도가 늦춰지는 일은 절대 없어야 한다!

초대 호카게께서 이르시길
"나뭇잎 마을을 위해서라면, 자신의 친족, 형제, 친구 그 누구도 가리지 않겠다."

이 모든 것은 나뭇잎 마을을 위한 것이다!

"화영 나리(호카게 님), 저..."

나라 시카마루는 갑작스러운 "감격"에 말을 잇지 못했다.

우치하 난이 그런 뜻을 품고 있을 줄은 정말 몰랐다.

자신의 아들에게 손을 뻗으려는 것인가?
"쓸데없는 소리 말고, 내일 당장 내 사무실로 출근하라고 전해라!"

"결정은 끝났다!"

"젊은 사람은 고생을 사서 해야 한다. 내 밑에서 인턴으로 일하게 해주지. 월급은... 흠... 우선 그냥 일부터 시키고, 정규직 전환되면 그때 월급을 챙겨주도록 하지. 정규직 전환 보상으로 사무실 정식 자리도 마련해주고."

"젊을 때는 고생을 사서 해야 한다!"

"젊을 때 고생하면 평생... 흠흠... 가장 중요한 것은 말이다..."

"인생은 단 한 번뿐이다. 헛된 세월을 보낸 것을 후회하지도 않고, 무위도식한 것에 부끄러워하지도 않도록 살아야 한다. 임종을 맞이할 때, '내 모든 삶과 정열을 세상에서 가장 숭고한 사업, 나뭇잎 마을에 충성을 바치는 데 바쳤노라!'라고 말할 수 있어야 한다!"

우치하 난은 능숙하게 표절하고 수정했다.

나라 시카마루에게 닭고기 수프를 한 사발 가득 먹이고, 손을 크게 휘둘러 일을 마무리 지었다.

쓰레기 같은 임무를 수행해서 뭘 하겠는가?

우치하 일족, 센쥬 일족, 우즈마키 일족, 휴우가 일족, 이 혈계인술을 가진 닌자들은 하나같이 싸움을 잘한다.

나뭇잎 마을은 나라 시카쿠 같은 전투 닌자는 부족하지 않다.
오히려 나라 시카마루 같은 책사가 부족하다.

우치하 난의 닭고기 수프에 홀린 듯 멍해졌다.

정말 진하고 맛있는 닭고기 수프였다!
향긋하기 그지없었다!
정신을 차리고 보니 나라 시카마루는 이미 우치하 난의 사무실에서 나와 있었다.

나라 시카마루는 자신이 어떻게 우치하 난의 사무실에서 나왔는지 기억이 나지 않았다.

그저 자신의 아들이 고강도 직장 사무실 생활에 미리 적응해야 한다는 것만을 알았다.
화영 집무실(호카게 오피스)에서 인턴으로 일하게 되다니.
게다가 월급도 없다. 정규직 전환 후에 준다고 했으니.
정규직 전환이 언제 될지는?
화영 나리(호카게 님)께서 말씀이 없으셨다!
화영 집무실(호카게 오피스)로 들어가는 하타케 사쿠모.

사무실 복도에서
그는 슬픔에 가득 찬 나라 시카마루의 얼굴을 보았다.

그래서
하타케 사쿠모는 의아한 듯 우치하 난에게 물었다.

"화영 나리(호카게 님), 시카마루 님께 무슨 일이 있으십니까?"

"어째서 저렇게 풀이 죽어 계시는 거죠?"

"별일 아니다."
"나라 시카마루의 아들에게 그의 뒤를 잇게 하려고 하는 것뿐이다."

"본 호카게는 나뭇잎 마을을 위해 새로운 인재를 육성할 책임과 의무가 있다!"

"아, 그렇군요. 나라 시카마루 님께서 매우 기뻐하시겠군요."

하타케 사쿠모와 함께 들어온 카쿠즈는 우치하 난의 말에 아무런 문제가 없다고 생각했다.

이는 나라 시카마루의 아들에게 있어서 큰 행운이라 할 수 있다!

화영 나리(호카게 님)의 눈에 띄어 십수 년은 족히 앞서나갈 수 있다.

자신이 조금만 더 일찍 화영 나리(호카게 님)를 만났더라면 나뭇잎 마을 은행의 예금 잔고에 "0"이 하나 더 붙었을 텐데!
자신은 정말 운이 없었다!

우치하 난은 의자에 앉아 카쿠즈의 손을 흘끗 보았다. 이번에는 빈손으로 왔다.
카쿠즈는 늘 바쁘게 지낸다. 그의 분신은 재정부에서 야근하고, 본체는 사업을 하거나 사업을 하러 가는 길에 있다.

매번 우치하 난의 사무실에 업무 보고를 하러 올 때마다 우치하 난에게 계약서 몇 장을 들고 와서 서명을 받곤 했다.

"카쿠즈, 오늘은 서명할 서류가 없나?"

"없습니다. 요즘은 흰 머리를 직접 챙겨야 해서요."

우치하 난은 흥미가 생겨 하타케 사쿠모에게 시선을 돌렸다.

도대체 무슨 일이기에 이렇게 중요한 것일까?
카쿠즈가 사업까지 제쳐두다니?

"화영 나리(호카게 님), 저 결혼합니다. 제 주례를 직접 서주시겠다고 약속하셨죠!"

"맞선 성공했나?"

"네!"

"그래서 카쿠즈는?"

"제 들러리 겸 경호원입니다!"

"카쿠즈는 자네에게 경호원 비용을 받았나?"

"받았습니다. 들러리 비용도 받았습니다."

"흠흠. 우정으로 싸게 받은 겁니다. 흰 머리는 제 친한 친구이자 형제입니다. 그가 결혼해서 아들을 낳는 모습을 직접 보지 않으면 마음이 놓이지 않습니다!"

하타케 사쿠모는 카쿠즈를 혐오스럽게 쳐다봤다.

내 재산을 노리는 게 분명해!
카쿠즈 이 망할 놈!

자신을 이렇게 비참하게 만들다니!

지금 전 인계의 현상금 사냥꾼, 탈주 닌자, 떠돌이 닌자, 구름마을 닌자까지 모두 자신을 쫓고 있다.
자신과 카쿠즈의 계약에 따르면
자신이 아들을 낳은 후 불행히도 암살당하면, 사후 재산의 절반을 카쿠즈에게 넘겨 아내와 아들의 안전을 보장해야 한다.

그런데 지금 카쿠즈에게 들러리 겸 경호원을 부탁했는데 돈까지 받다니!
너무하다!

하지만 돈이 없는 것도 아니고!

게다가 카쿠즈는... 정말 싸움을 잘한다!
결혼은 매우 중요한 일이다. 만약 나쁜 놈이 나타나 훼방을 놓고, 결혼식장이 혼잡한 틈을 타 자신을 찌르려고 한다면
카쿠즈가 대신 칼을 맞아줄 수 있다. 어차피 목숨이 하나만 있는 것도 아니고.
화영 나리(호카게 님)께서 계시니 그럴 가능성은 희박하지만, 만약을 대비해야 한다.
항상 조심하고 경계해야 한다!
이것이 자신의 남은 인생의 준칙이다!

목숨은 자신의 것이다!
돈은 덧없다!
"알았다. 나중에 청첩장 보내라."

"자네 결혼식 날 직접 가서 축의금을 두둑이 내고, 주례도 서주겠다!"

"네, 네. 감사합니다, 화영 나리(호카게 님)!"

하타케 사쿠모는 기쁜 듯 고개를 끄덕였다. 화영 나리(호카게 님)께서 직접 참석하신다면

자신의 결혼식 안전은 보장된 것이나 다름없다!
누가 감히 화영 나리(호카게 님) 앞에서 날뛸 수 있겠는가?
"화영 나리(호카게 님), 그럼 저희는 먼저 가보겠습니다. 결혼식 준비로 바쁩니다. 흰 머리 결혼식 때문에 요즘 사업은 분신에게 맡기고 본체는 계속 흰 머리 곁에 있습니다."

"그래, 자네들이 친한 친구이자 형제라는 건 잘 안다."

"그런데 이 흰 머리가 죽어도 자기 아들을 내 양자로 삼으려고 하지 않으니, 앞으로 흰 머리 아들은 평생 내 보호를 받아야 할 텐데."

"닥쳐, 어서 가. 그건 절대 안 돼. 네가 내 아들을 망칠 거야!"

하타케 사쿠모는 발을 동동 굴렀다.

자신의 미래 아들을 카쿠즈의 양자로 삼게 할 수는 없다.

저 놈은 돈밖에 모르는 놈이라 내 아들을 망치고 돈만 좇게 할 것이다.

자신은 평생 돈 때문에 고생했으니!

"내가 뭘 어쨌다고!"

"실력으로 따지면 네 아들의 스승이 될 수 있고, 돈 버는 법, 사업하는 법, 공장 운영하는 법, 돈 뜯어내는 법도 가르쳐줄 수 있다."

"우리 함께 그를 키워 전 인계에서 돈을 뜯어내자!"

카쿠즈는 당당하게 말했다.

나 카쿠즈는 인계를 종횡무진하며 나뭇잎 마을의 초대 호카게를 암살할 정도로 실력이 뛰어나고, 재산도 많으니 네 아들의 양부가 되어주겠다는 건데, 복에 겨운 줄 알아야지.

이 흰 머리는 정말 눈치가 없다!
우치하 난은 다투는 하타케 사쿠모와 카쿠즈를 바라봤다.

두 사람은 특별한 인연으로 맺어진 것 같다.

그러고 보니...
카쿠즈가 나뭇잎 마을에 합류한 후, 항상 카쿠즈 곁에 있던 사람은?
하타케 사쿠모?

정말 그런 것 같다!

처음에는
카쿠즈는 사기를 당해 10억 냥을 잃고, 하얀 이빨이 하타케 사쿠모라는 것을 알고 계속 하타케 사쿠모를 괴롭혔다. 매일 그를 미행하며 실컷 두들겨 패려고 했다.
나중에 폰지 사기 사건으로 카쿠즈는 복수할 기회를 잡고 하타케 사쿠모를 거대한 함정에 빠뜨렸다. 두 사람은 함께 번개의 나라에 잠입하여 위험한 적국에서 사기를 쳐 돈을 벌었다.
폰지 사기 사건이 터진 후.
하타케 사쿠모와 카쿠즈는 황금 콤비가 되어 지금까지 함께 일하고 있다.
정말 깊은 인연이다!
우치하 난은 속으로 감탄했다.

그렇다면
우치하 난은 즉시 장난기 넘치는 모습으로 돌변하여 두 사람의 인연에 불을 지피기로 했다.

"사쿠모, 카쿠즈가 그렇게 네 아들의 양부가 되고 싶어 하니, 그냥 양자로 삼아줘. 어차피 손해 볼 것도 없잖아. 카쿠즈는 돈이 아주 많으니, 혹시라도 잘못되면."

"네 아들은 두 배의 재산을 상속받아 나뭇잎 마을 최고의 부자가 될 수 있을 거야!"

우치하 난이 갑자기 말을 꺼냈다.

"화영 나리(호카게 님), 무슨 농담을 하시는 겁니까!"

"카쿠즈의 신체 구조를 모르시는 것도 아니시면서. 카쿠즈의 지둔우는 목숨이 다섯 개나 됩니다."

하타케 사쿠모는 고개를 저으며 말했다.

카쿠즈는 정말 오래 산다. 실력도 나쁘지 않고, 함부로 날뛰지만 않으면 죽을 일도 없다.

얼마나 더 살지 누가 알겠는가?

백 년은 더 살지도 모른다!
"흰 머리, 우리는 죽음을 함께 넘나든 사이다. 네가 죽으면 아내와 아들까지 나에게 맡겨야 하는데, 양부라는 이름이 대수인가?"

카쿠즈는 계속 설득하려 했다.

"어째서 말이 이상하지?"

우치하 난은 카쿠즈의 말을 듣고 사실은 그렇지만
왠지 이상하게 들렸다!

"말은 거칠지만 틀린 말은 아니지!"

"닥쳐!"

"카쿠즈, 내 아들은 굶어 죽어도 네 양자로 삼을 일은 절대 없을 거다!"

"단념해!"

하타케 사쿠모는 단호하게 말했다.

자신은 이미 아들이 평생 써도 다 못 쓸 만큼의 돈을 벌어놨다.

자신의 아들은 평생 나뭇잎 마을에 머물면서 낮에는 마스크를 쓰고 인술을 배우고 수련하며 실력을 키우고.
밤에는 마스크를 쓰고 유흥을 즐기면 된다.

카쿠즈의 더러운 돈은 필요 없다!

카쿠즈를 양아버지로 삼으면 도덕적으로 타락하고, 돈에 대한 가치관이 뒤틀려 결국 돌이킬 수 없는 길을 걷게 될 것이다.

(이번 장 끝)

## 제257장 나뭇잎 마을 무제한 격투 대회 (휴우가 버전)

"정말로 조금도 협상의 여지가 없는 건가?"

"됐어! 카쿠즈, 그만 포기해!"

"내가 아이의 아버지란 말이다!"

"흥, 흰머리 녀석, 두고 봐라. 언젠가 반드시 후회하게 될 거다!!"

카쿠즈는 분노에 찬 목소리로 쏘아붙였다.

저 흰머리 녀석, 은혜를 모르는군!

자신이 이렇게까지 자세를 낮췄는데도, 끝내 동의하지 않다니.

우치하 난은 의자에 앉아, 방금 벌어진 광경이 어딘가 낯설지 않다고 느꼈다.

그러고 보니...

카쿠즈의 성격상, 결코 순순히 물러서지 않을 터.

만약 카쿠즈가 정말로 카카시의 대부가 된다면...

카카시...

네가 자라서 대체 어떤 모습이 될까?

궁금하군!

하지만

아무리 엉망이 된다 해도, 원작의 카카시보다는 나은 삶을 살겠지.

원작의 카카시는 어린 시절부터 재능이 넘쳐났지만, 평생을 탁자 위의 찻잔처럼 불행하게 살았다.

어린 시절에 부모를 잃고, 어둠에 빠졌다가, 다시 신념을 찾았지만, 동료와 스승마저 죽었다.

연이은 충격에 완전히 타락해, 인생을 멍하게 보내며 지라이야의 야한 소설에 빠져, 머릿속은 온통 야한 생각뿐이고, 밤에는 이불을 뒤집어쓰고 자위를 하는...

"일단 아이가 태어난 다음에 다시 이야기해보자."

"이 문제는 아이의 의견을 존중해야 한다고 생각한다."

우치하 난은 은근슬쩍 카쿠즈에게 눈짓을 보냈다.

직선으로 안 된다면, 곡선으로 움직여야지!

"화영 나리 (호카게 님) 말씀이 옳습니다!"

"아이의 의견을 존중해야 합니다!"

"말도 안 돼!"

"내가 있는 한, 내 아들 근처에는 얼씬도 못 한다!"

"그럼 어디 한번 해보자고!"

카쿠즈의 초록색 좁쌀눈이 번뜩였다.

두 사람은 계속해서 언쟁을 벌이며 우치하 난의 집무실을 나섰다.

화영 집무실 (호카게 오피스)에는 다시 정적이 찾아왔다.

근면한 화영 나리 (호카게 님)는 다시 업무를 시작하려 했다.

"빌어먹을 서류들... 너무 많잖아!"

우치하 난은 여전히 투덜거렸다.

그리고

그는 불의 그림자 (호카게) 집무실 책상 위에 있는 긴급 호출 버튼을 눌렀다.

몇 초 지나지 않아.

화영 집무실 (호카게 오피스) 직원이 우치하 난의 집무실에 나타났다.

"화영 나리 (호카게 님), 무슨 일이십니까?"

"초콜릿 맛 아이스크림 한 그릇 가져와!"

"예, 화영 나리 (호카게 님)!"

그리고 우치하 난은 두 손으로 머리를 감싸고, 의자에 비스듬히 누워 초콜릿 맛 아이스크림을 기다렸다.

"아이스크림, 정말 맛있어!"

사흘 후...

휴우가 일족.

휴우가 타쿠마가 휴우가 종가에 우치하 난의 혈계 닌자 대융합 계획을 폭로한 이후.

휴우가 종가는 분열되었다!

거의 절반에 가까운 휴우가 종가가 우치하 난의 혈계 닌자 대융합 계획에 결사반대했다.

나머지 절반 정도는 관망하는 태도를 취했다.

화영 나리 (호카게 님)의 은혜인가, 아니면 가문의 근본인가?

정말로 어려운 선택이었다!

극소수의 사람들만이 화영 나리 (호카게 님)의 은혜에 완전히 굴복했다.

휴우가 타쿠마는 며칠 동안 그들의 사상 공작을 펼쳤지만, 효과는 미미했고, 겨우 몇몇 족인만이 생각을 바꾸어 중립으로 돌아섰다.

천 년 이상 실행되어 온 제도.

반드시 많은 지지자를 가지고 있다!

그리고 휴우가 종가는 새장 속의 새 제도의 최대 수혜자였다.

휴우가 타쿠마가 입으로 이익을 가장 많이 보는 휴우가 종가를 설득하려 하다니.

이는 터무니없는 발상이었다.

하지만

휴우가 타쿠마는 여전히 이 종가 족인들을 포기하고 싶지 않았다. 화영 나리 (호카게 님)이 정해준 기한까지는 아직 시간이 많이 남아 있었다.

한 명이라도 더 구할 수 있다면, 구해야 한다.

육도선인님, 제발 한 명만 더 구할 수 있게 해주세요!

휴우가 족지.

어느 은밀한 작은 방 안에서.

휴우가 종가의 완고분자들이 회의를 하고 있었다.

"여러분, 족장님께서 휴우가 일족을 배신하신 것 같습니다."

"새장 속의 새는 우리 휴우가 일족의 근본입니다."

"맞습니다. 타쿠마는 무능하고, 가문을 욕되게 했습니다!"

"..."

방 안은 한동안 웅성거렸고, 휴우가 타쿠마에 대한 비판이 시작되었다.

비록 휴우가 타쿠마가 휴우가 일족을 위해 수많은 이익을 가져다주고, 휴우가 일족을 전례 없는 번영으로 이끌었지만.

족장으로서 그의 엉덩이는 삐뚤어져 있었다!

휴우가 일족의 집안일에 왜 우치하 일족이 간섭해야 하는가?

새장 속의 새가 얼마나 중요한데?

그것은 우리 휴우가 일족이 천 년 동안 살아남을 수 있었던 초석이다!

단지 우치하 난이 불의 그림자 (호카게)이기 때문인가?

단지 그의 주먹이 세기 때문인가!

불의 그림자 (호카게)라도 안 된다!

주먹이 세도 안 된다!

초대 호카게님조차 우리 휴우가 일족의 새장 속의 새 제도에 대해 이러쿵저러쿵하지 않았는데!

겨우 3대 호카게가.

주먹이 초대 호카게님보다 셀 수 있겠는가?

휴우가 족인들은 점점 더 흥분했다.

그들은 잠시 나뭇잎 마을 자부가 그들에게 베풀어준 은혜를 잊었다.

그래서.

그들은 더 이상 평범한 휴우가 족인이 아니었다!

하지만 휴우가 종가의 말이 틀린 것은 아니었다.

사실도 그러했다!

센쥬 하시라마, 센쥬 토비라마 형제는 마음속으로는 휴우가의 새장 속의 새 제도에 불만이 있었지만, 묵인하는 쪽을 택했다.

나뭇잎 마을이 휴우가 일족을 나뭇잎 마을로 초청할 때, 그들은 휴우가 일족의 새장 속의 새 제도에 대해 입을 다물고, 못 본 척했다.

센쥬 하시라마는 나약한 멍청이였고, 실력은 천하무적이었지만, 마을의 자잘한 일에는 무관심했다.

매일 가장 행복한 일은 마을의 서류를 모두 센쥬 토비라마에게 넘겨주고, 자신의 돈을 들고 지하 도박장으로 향하는 것이었다.

돈을 모두 잃고 나면, 우치하 마다라에게 돈을 빌리러 갔다.

나뭇잎 마을에서 센쥬 하시라마에게 돈을 빌려주는 사람은 우치하 마다라뿐이었다.

우즈마키 미토는 센쥬 하시라마를 매달아 놓고 때릴 것이고.

센쥬 토비라마는 경멸하며, 사납게 센쥬 하시라마에게 욕설을 퍼붓고, 센쥬 하시라마를 우즈마키 미토에게 넘겨 우즈마키 미토가 센쥬 하시라마를 매달아 놓고 때리게 할 것이다.

센쥬 족인들은 어떠했을까?

그들 중 누가 자신의 족장 센쥬 하시라마가 노름꾼이라는 것을 몰랐을까.

게다가 잃는 경우가 더 많았다!

오직 우치하 마다라만이 센쥬 하시라마에게 돈을 빌려주었다.

"마다라, 이번 한 번만 더 믿어줘. 일부러 네 돈을 다 잃으려고 한 게 아니야!"

"흥!" 우치하 마다라는 코웃음을 쳤다.

"돈을 조금만 더 빌려줘. 이번에는 꼭 본전을 찾아서, 돈을 전부 갚을게!"

"흥, 내가 그걸 믿을 것 같아?"

우치하 마다라는 코웃음을 치며 지갑을 꺼냈다.

"아, 맞다. 만약 네가 돈을 다 잃고, 밤에 집에 갔다가 미토에게 매달려 맞을까 봐 두렵다면, 우리 집에 와서 잠시 피해 있어도 돼."

"아, 마다라, 역시 네가 내 최고의 형제야!"

"하지만, 이번에는 절대 지지 않을 거야!"

센쥬 하시라마에게 있어서는.

마을 내부에서 싸움이 일어나지 않고, 그럭저럭 살아갈 수 있다면 그걸로 충분했다.

나뭇잎 마을 내부의 모순과 어둠에 대해서는.

이러한 "사소한" 것들에 대해.

센쥬 하시라마는 무위이치를 주장하며, 동생/후손의 지혜를 믿었다.

센쥬 토비라마는.

그는 달랐다. 그는 뼛속까지 나쁜 놈이었다!

센쥬 토비라마는 휴우가 일족에 대해 방관하는 태도를 취했다.

휴우가 일족보다는.

태생적으로 사악한 우치하 일족이 그가 더 신경 써서 방비할 가치가 있었다!

위험성이나 파괴력으로 보나.

휴우가 일족의 새장 속의 새 제도는 제한적이었지만, 우치하 일족은 무한했다.

휴우가 일족은 자신의 족인만을 박해했지만, 우치하 일족은 미쳐 날뛰면 나뭇잎 마을 전체를 박해할 수 있었다.

게다가 장기적인 관점에서 볼 때.

나뭇잎 마을은 확실히 휴우가 분가의 존재가 필요했다.

새장 속의 새가 존재하는 한, 나뭇잎 마을에는 끊임없이 말을 잘 듣고, 죽음을 두려워하지 않는 휴우가 족인들이 나타날 것이다.

게다가 전략적 가치가 있는 백안이 외지인에게 탈취될 걱정도 할 필요가 없다.

정말 좋은 일이다!

얼마 지나지 않아.

휴우가 타쿠마는 휴우가 종가의 비판을 받고, 휴우가 종가로부터 배신자 낙인이 찍혔다.

족장님께서 이미 휴우가 일족을 배신했으니.

그는 더 이상 휴우가 일족의 족장이 될 자격이 없었다!

"조용히!"

덕망 높은 휴우가 할아버지가 입을 열자, 방 안은 즉시 조용해졌다.

"이 일의 배후는 불의 그림자 (호카게)다."

"그러니."

"우리는 불의 그림자 (호카게)에게 휴우가 일족의 힘을 보여주어, 그의 광적인 생각을 멈추게 해야 한다!"

휴우가 할아버지는 문제의 화살을 직접 우치하 난에게 돌렸다.

휴우가 타쿠마는 중요하지 않다.

중요한 것은 우치하 난다!

그들이 힘들게 휴우가 타쿠마의 족장 자리를 박탈한다 해도.

여전히 우치하 난라는 나뭇잎 마을 불의 그림자 (호카게)를 마주해야 한다!

지금 우치하 난은 휴우가 일족을 주시하고 있으니, 그들은 더 이상 시간과 정력을 휴우가 일족의 내분에 낭비할 수 없다.

반드시 전력을 집중하여 우치하 난에게 대항해야 한다!

"조부님, 그럼 저희는 어떻게 해야 합니까?"

"저희는 모두 당신의 말을 따르겠습니다!"

"조부님, 지금이야말로 당신께서 나서서 대국을 이끌어주셔야 합니다!"

참석한 휴우가 종가 구성원들은 모두 미간을 찌푸렸다. 비록 그들이 계속해서 외치고 있었지만, 실제로 나뭇잎 마을 자부를 마주하려니 마음이 불안했다.

그들은 나뭇잎 마을 자부의 은혜를 떠올렸다.

눈덩이처럼 불어난 은혜는 쉽게 갚을 수 있는 것이 아니었다.

"정면 대결은 불리하다!"

"우치하 난은 결국 나뭇잎 마을의 불의 그림자 (호카게)다. 만약 함부로 무력을 사용하면, 여론상 휴우가 일족이 불리한 상황에 놓이게 될 것이다!"

"그러니 부득이한 경우가 아니라면, 절대 불의 그림자 (호카게)와 무력 충돌을 일으켜서는 안 된다."

참석한 종가 구성원들은 고개를 끄덕였다. 그들 역시 그렇게 생각하고 있었다.

만약 무력을 사용해야 한다면, 그들은 정말로 이길 수 없었다!

게다가 불의 그림자 (호카게)에게 손을 댄다고?

그것은 얼마나 큰 죄일까?

불의 그림자 (호카게)가 손짓만 하면, 나뭇잎 마을에서 수많은 닌자들이 나타나 그에게 충성할 것이다.

우치하 난의 하늘을 찌를 듯한 명성은 이미 나뭇잎 마을 초대 호카게를 넘어섰다.

휴우가 종가는 나뭇잎 마을에서 제명되고 싶지 않았다!

"하지만 가만히 앉아서 죽을 수는 없다!"

"오직 한 가지 길, 집단 시위뿐이다!"

"휴우가 일족의 힘을 응집하여, 분가의 사람들을 모두 선동하고, 우리 종가 구성원들과 함께 호카게 청사를 포위하여, 우치하 난에게 우리 휴우가 일족의 결의를 보여주는 것이다."

휴우가 할아버지의 말이 끝나자.

참석한 휴우가 종가들은 모두 침묵했고, 눈은 일제히 그를 향했다.

할아버지, 혹시...

휴우가 분가가 정말로 우리 편에 서줄까?

"조부님, 그 방법은 혹시..."

"분가 구성원들은 아마... 이해하지 못할 겁니다."

"만약 그들이 휴우가 일족을 배신한다면..."

의논 소리가 여기저기서 터져 나왔다.

"이성을 일깨우고, 감정에 호소해야 한다!"

"새장 속의 새는 우리 휴우가 일족에 천 년 동안 전해져 내려오며, 우리 가문의 혈계 백안을 보호하여, 적의 감시를 받지 않게 했습니다. 우리 휴우가 족인들이 깊이 숭배한다고 할 수 있습니다."

"분가 족인들이 어찌 사소한 이익 때문에 우리 휴우가 일족의 생존 기반을 포기하겠습니까!"

휴우가 할아버지의 목소리는 우렁찼고, 몸에서는 정의로움이 뿜어져 나왔다!

그는 결코 헛소리를 하는 것이 아니었다.

새장 속의 새 제도는 휴우가 일족 내에서 확실히 대중적 기반을 가지고 있었다.

거짓말이 수없이 반복되면.

정말로 굳건히 믿는 사람이 나타난다.

하물며.

새장 속의 새 제도는 이미 휴우가 일족에서 천 년 동안 시행되어 왔다.

천 년의 시간은 바다도 뽕밭으로 만들 수 있다.

분가 족인들은 어릴 때부터 부모로부터 휴우가 종가에 충성하라는 교육을 받았다.

일부 분가 구성원들은 완전히 길들여져, 자유가 무엇인지 모르고, 휴우가 종가의 명령을 굳건히 따랐다.

그들의 새장 속의 새는 이마에 새겨졌을 뿐만 아니라, 사상에도 새겨졌다.

물론 사람의 천성은 자유를 갈망하는 것이다!

매 세대마다 자유를 위해 휴우가 분가에 맞서는 사람들이 나타난다.

하지만 그들은 새장 속의 새에 의해 모서리가 닳아 없어지고, 무감각해져, 자유의 소망을 마음속에 묻은 채, 하루하루 갈망할 뿐이다.

더 격렬하게 반응하는 휴우가 분가들은 가장 비참한 최후를 맞이하며, 휴우가 종가에 의해 새장 속의 새를 통해 직접 처형당한다.

"여러분, 자세히 생각해 보십시오."

"분가 구성원들은 평소에 충성스러운가?"

"확실히 충성스럽습니다!"

"분가 구성원들은 평소에 우리 휴우가 종가에 순종적인가?"

"확실히 순종적입니다!"

"휴우가 분가 구성원들이 새장 속의 새 제도에 불만을 드러내는가?"

"있지만... 극히 일부에 불과합니다."

"하지만 그들은 단지 젊은 날의 혈기일 뿐, 새장 속의 새가 우리 휴우가 일족에 얼마나 중요한지 모르는 것입니다. 우리 종가의 훈계 끝에, 모두 벼랑 끝에서 고삐를 당겨, 자신의 잘못을 깨닫고, 우리 종가를 옹호하고, 우리 휴우가 일족의 새장 속의 새를 옹호합니다!"

"완고불통한 자들은 이미 휴우가 일족의 열조열종에게 속죄하러 갔습니다."

휴우가 할아버지의 몇 마디 말에.

참석한 휴우가 종가 구성원들의 마음은 점차 평온해졌고, 마음속의 번잡함과 불안감도 크게 줄어들었다.

"게다가 여러분, 우리에게는 최후의 수단이 있습니다."

"이처럼 은혜와 위엄을 동시에 베풀면, 분가 구성원들은 반드시 우리 종가와 한마음 한뜻으로 나뭇잎 마을 거리를 걸으며, 호카게 청사를 포위하고, 우치하 난에게 항의할 것입니다."

참석한 휴우가 종가 구성원들은 고개를 끄덕이며 칭찬했다.

역시 전국시대부터 살아오신 조부님이시다. 정말 현명하시다!

어떻게든!

우세는 우리에게 있다!

우리에게는 최후의 수단이 있다!

새장 속의 새!

나뭇잎 마을은 백안이 필요한 한, 휴우가 일족을 절멸시킬 수 없다. 새장 속의 새는 휴우가 종가의 든든한 보험이며, 그들은 휴우가 분가 전체를 인질로 잡을 수 있다.

마지막 휴우가 분가 족인이 죽기 전에는 절대로 타협하지 않을 것이다!

"그럼 이 일은 이렇게 결정한다!"

"이틀 후 항의 행동의 암호는... 지금이 봄이니."

"행동 암호 - 나뭇잎 마을의 봄!"

휴우가 할아버지는 천천히 말하며, 이 일을 확정하려 했다.

"조부님, 족장님께 알려드려야 할까요?"

"필요 없다!"

"족장님의 동의가 없으면, 이번 행동은 명목상..."

"우리는 휴우가 일족을 구원하고 있는 것이다!"

"실패하면 반란이고, 성공하면 혁명이다!"

"이 이치를 아직도 모르겠는가?"

(본장 완)

## 제258장 우치하의 은혜 vs 휴우가 도환

화영 집무실(호카게 오피스).

"시카쿠, 오늘부터 네가 화영 집무실(호카게 오피스)에서 인턴으로 일하게 되는 첫날이군."

"처음부터 너무 많은 일을 맡기진 않겠다. 우선 네 선배들을 따라다니면서 일을 배우도록. 알갱이 크기를 맞추고, 수위를 끌어올리고, 좋은 지점을 찾고, 하부 로직을 뚫고, 각 부서와 연동하여, 콤비네이션을 만들어야 한다."

"아, 그리고 근무 시간은 최대한 빨리 정직원과 똑같이 맞춰라. 그래야 조속히 정직원이 될 수 있을 테니!"

우치하 난은 자신의 사무실에 보고하러 온 나라 시카쿠를 바라보며 천천히 말했다.

이건 갓 포장을 뜯은 나라 시카쿠 플러스 버전이나 다름없었다.

새 기계가 도착했으니.

처음에는 부드럽게 다뤄야지.

"알겠습니다, 화영 나리(호카게 님)!"

나라 시카쿠는 꼿꼿이 서서 대답했다.

화영 나리(호카게 님)께서 자신을 키워주시려는 거다. 반드시 잘 해내야 해!

하지만...

왜 화영 나리(호카게 님)께서 하시는 말씀 중에 알아들을 수 없는 게 있는 거지...?

일단 넘어가자.

나중에 선배에게 물어봐야겠다!

나라 시카쿠를 돌려보낸 후,

우치하 난은 편안하게 의자에 앉아 빈둥거리고 있었다.

얼마 지나지 않아 화영 집무실(호카게 오피스) 문이 두드려졌다.

휴우가 종가의 닌자, 휴우가 굳셈이 들어왔다.

"화영 나리(호카게 님), 종가 놈들이, 그놈들이 미쳤습니다!"

"내일 당장 족장님을 감금하려 합니다."

"내일, 그들은 화영 나리(호카게 님)께서 휴우가 일족의 혈맥을 탐내고, 휴우가 일족 백안을 탐한다는 명분을 내세워, 휴우가 일족 전체를 선동하려 합니다. 심지어 나뭇잎 마을 주민들을 부추겨 호카게 청사를 포위하려 합니다."

휴우가 굳셈은 어제 휴우가 종가 완고파들이 은밀히 모의한 모든 것을 우치하 난에게 낱낱이 털어놓았다.

휴우가 굳셈의 이야기를 듣고 우치하 난은 미간을 찌푸렸다.

사태가 최악의 방향으로 흘러가고 있었다.

휴우가 종가의 절반 가까이가 불충하고, 또 다른 절반은 중립적인 태도를 취하고 있었다.

저 완고파 놈들이 팔을 휘저으며 감정을 부추기기만 하면.

"휴우가 일족을 위하여! 가문의 영광을 위하여, 조상의 법은 바꿀 수 없다!"

저 흔들리는 종가 놈들도 아마 가담하겠지.

화영 나리(호카게 님)의 은혜도 결국 새장 속의 새의 유혹에는 미치지 못하는 건가.

우치하 난은 속으로 약간 감탄했지만, 크게 당황하지는 않았다.

휴우가 일족은 나뭇잎 마을에게 있어서도 마치 새장 속의 새와 같으니, 자신의 손바닥 안에서 벗어날 수 없으리라.

저항하고 싶다면,

결국 주먹으로 말해야지.

우치하 난은 기분 나쁘면 언제든지 엎어버릴 수 있었다.

지금 자신이 휴우가 일족과 상의하는 이유는,

첫째, 최대한 유혈 사태를 피하고, 이 일의 영향을 최소화하고 싶어서이고,

둘째, 휴우가 일족이 과거 자신에게 베풀었던 은혜에 보답하기 위해서였다.

하지만 지금은,

젠장, 은혜를 베풀어도 모르는군!

저 완고한 휴우가 종가 놈들이 휴우가 분가까지 선동해서 호카게 청사를 포위하고, 자신에게 양보를 강요하겠다고?

천진하긴!

그건 너희들이 스스로 목을 내밀어 베어달라는 것과 같다.

그렇게 되면, 그때는 자신이 인정사정없이 대량 학살을 저질러도 원망하지 마라!

우치하 난의 얼굴에 음울한 기색이 감돌자, 옆에 서 있던 휴우가 굳셈은 우치하 난의 안색을 살피며 이마에 땀방울이 송골송골 맺혔다.

하지만 순식간에,

우치하 난은 표정을 되돌리고 휴우가 굳셈에게 온화한 미소를 지어 보였다.

그는 충성스러웠다!

"굳셈, 자네는 큰 공을 세웠네."

"자네는 불의 그림자(호카게)에게 충성스럽고, 나뭇잎 마을에 충성스러운 닌자야."

"하지만 안타깝군."

"늘 고집불통인 자들이 있지. 감히 호카게 청사를 습격하면 내가 양보할 줄 안다니?"

"그렇다면 오라고 해. 나뭇잎 마을 전체에게 보여주는 것도 좋겠지. 나에게, 나뭇잎 마을 전체에 반항하는 닌자는."

"과연 어떤 결말을 맞이하게 될지!"

우치하 난은 탄식하면서 천천히 말했다.

"그럼 화영 나리(호카게 님), 족장님은 어떻게 되는 겁니까..."

"타쿠마 말인가."

"그는 잠시 하루 쉬도록 하게."

"내일 이후로는 양쪽에서 곤란해할 필요가 없을 테니."

휴우가 타쿠마는 너무 마음이 약했다.

이제 우치하 난은 더 이상 휴우가 타쿠마를 곤란하게 할 생각이 없었다.

그가 자신의 동족에게 칼을 겨누고 싶어 하지 않는다면, 어쩔 수 없지.

그것 또한 인지상정이다.

저 완고한 휴우가 종가 놈들은 휴우가 타쿠마가 어릴 때부터 함께 자라온 가족이고, 함께 싸워온 전우들이다.

그에게 한 번에 휴우가 종가의 절반을 죽이라고 하는 것은, 확실히 너무 가혹한 일이다.

누구나 우치하 이타치 그 족제비처럼 아무런 심리적 부담 없이 오랫동안 함께 지내온 동족을 죽일 수 있는 것은 아니다.

이 악역은 자신이 맡아야지.

순간,

우치하 난은 갑자기 단조가 그리워졌다.

"알겠습니다, 화영 나리(호카게 님)."

휴우가 굳셈은 가슴이 철렁 내려앉으며 침을 꿀꺽 삼켰다. 우치하 난의 차분한 말투에서 그는 이미 종가 족인들의 미래를 보았다.

"화영 나리(호카게 님). 내일 당신의 완고한 족인들을 어떻게 처리하실 생각입니까?"

"주모자만 처벌할 것이다. 그리고 저 완고한 자들 중에서도, 본 불의 그림자(호카게)의 가르침을 따르고, 기꺼이 선입견을 버린다면, 나는 과거를 묻지 않겠다."

우치하 난은 휴우가 굳셈을 바라보며 그의 고충을 이해했다.

그래서 그를 위로했다.

하지만 휴우가 굳셈의 걱정은 여전했다.

저 완고한 놈들의 수가 좀 많다는 게 문제다.

에휴... 새장 속의 새.

휴우가 분가 족인들을 새장 속에 가두는 것이 어찌 종가를 가두는 것과 다르겠는가?

지금처럼 명확한 상황에서...

자신의 종가 족인들은 마치 실성한 사람처럼 불나방처럼 달려들어, 여전히 화영 나리(호카게 님)에게 저항하고 있다.

이윽고,

휴우가 굳셈은 불안한 마음으로 우치하 난의 사무실을 나섰다.

우치하 난은 불의 그림자(호카게) 책상에 있는 긴급 호출 버튼을 눌렀다.

몇 초 지나지 않아.

화영 집무실(호카게 오피스) 직원이 우치하 난의 사무실에 나타났다.

"화영 나리(호카게 님), 무슨 지시라도 있으십니까?"

"나라 시카토, 우치하 부전, 센쥬 도겐을 모두 불러오도록."

곧,

우치하 난의 세 명의 불의 그림자(호카게) 보좌관이 화영 집무실(호카게 오피스)에 도착했다.

세 사람은 서로를 바라보았다.

우치하 난이 갑자기 그들 세 사람을 한꺼번에 불러들이다니.

분명 나뭇잎 마을에 큰 일이 일어날 것이다.

게다가 휴우가 일족에 관한 일이다.

왜냐하면 휴우가 타쿠마는 오지 않았으니까.

"제군들."

"내일 휴우가 종가가 휴우가 일족 족인들을 소집하여 소란을 피우고, 호카게 청사를 포위하려 한다. 그들은 이미 평범한 휴우가 족인이 아니다!"

우치하 난의 말이 끝나자.

세 사람의 동공은 순간적으로 확대되었고, 표정은 놀라움과 두려움으로 뒤섞였다.

휴우가 일족은 미친 건가?

요즘 너무 편하게 지냈나? 굳이 스스로 불행을 자초하는군?

"화영 나리(호카게 님), 도대체 무슨 일이 일어난 겁니까!"

나라 시카토는 이해할 수 없었다!

화영 나리(호카게 님)께서 돌아오신 지 며칠이나 되었다고!

또 일을 벌이시는 건가!

인계에서 풍파를 일으키는 것으로는 부족하신 건가?

"사슴원, 진정하게."

우치하 난은 나라 시카토, 센쥬 도겐, 우치하 부전에게 먼저 앉으라고 손짓했다.

이윽고,

우치하 난은 자신의 혈계인술 대융합 계획에 대해 이야기했다.

이것은 특별히 나라 시카토에게 들려주기 위한 것이었다.

센쥬 도겐, 우치하 부전은 이미 이 계획을 알고 있었기에, 긴장했던 마음이 곧 진정되었다.

오호라~

족장님/사위가 드디어 휴우가 일족에게 칼을 빼드시는 건가?

이상할 것도 없지. 족장님/사위의 혈계 닌자 대융합 계획이 계속 추진된다면, 조만간 휴우가 일족과 정면충돌할 수밖에 없을 테니까.

새장 속의 새.

어쩐지 휴우가 종가가 저렇게 미쳐 날뛸 수 있었던 이유가 있었군.

나라 시카토는 멍하니 넋을 잃고 일의 경과를 모두 들었다.

역시 화영 나리(호카게 님)께서 먼저 일을 벌이신 거였어!

휴우가 일족의 새장 속의 새를 폐지하려 하시는 거였군.

휴우가 종가가 그런 행동을 한 것도 어느 정도는 이해가 된다.

하지만,

너희 둘은 왜 그렇게 침착한 표정을 짓고 있는 거지?

나라 시카토는 센쥬 도겐, 우치하 부전의 표정을 주목했다.

두 사람의 표정은 물처럼 잔잔했다.

오호라~

나라 시카토는 즉시 알아차렸다!

나 혼자만 마지막에 알게 된 거였군.

이제 알겠습니다.

"화영 나리(호카게 님), 휴우가 종가는 호카게 청사의 권위에 도전하는 것입니다. 반드시 강력하게 대응해야 합니다!"

"내일 그들이 감히 휴우가 일족을 선동하여 호카게 청사를 포위한다면, 모레는 정권 찬탈을 꾀할 것입니다!"

나라 시카토는 즉시 자신의 태도를 표명하며 쉴 새 없이 말을 쏟아냈다.

우치하 난은 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

정말 충성스럽군!

이윽고,

우치하 난은 시선을 센쥬 도겐과 우치하 부전에게로 옮겼다.

"저도 마찬가지입니다!"

"저도 마찬가지입니다!"

센쥬 도겐, 우치하 부전은 연이어 말했다.

그들 또한 충성스러웠다!

"좋아, 우리 의견이 일치하는 것 같군."

우치하 난은 고개를 끄덕이며 말했다.

의견이 통일되었으니, 이제 문제를 해결해야 한다.

휴우가 종가의 문제는 해결하기 쉽다.

그들은 완고하다.

반드시 피를 봐야만 저 놈들이 입을 다물 것이다.

"그럼 이제부터 다음과 같이 배치하겠다."

"부전, 내일 나뭇잎 경비대 대원들은 현장 질서 유지를 담당한다. 이누즈카 일족 출신의 경비대원들을 모두 데리고 경견과 함께 질서를 유지하도록."

"암부 대원들은 모두 출동하여 몽둥이를 챙겨라. 내일 항의에 참여하는 종가 놈들은 모두 몽둥이로 패라."

"종가 놈들 중에서 감히 손을 들어 저항하는 자가 있다면, 즉결 처분한다."

우치하 난은 살기등등하게 말했다.

이것은 이권이 걸린 투쟁이다. 죽는 사람이 없을 리가 없다.

"알겠습니다, 족장님!"

"흠흠... 일할 때는 직책으로 부르도록!"

"알겠습니다, 화영 나리(호카게 님)!"

"다음은 수많은 휴우가 분가 족인들을 처리해야 한다."

"그리고 앞으로."

"나뭇잎 마을의 내일 휴우가 일족 집단 항의에 대한 여론 선전."

우치하 난의 표정이 엄숙해졌다.

전반적으로

휴우가 분가는 새장 속의 새 제도에 오랫동안 고통받아왔다.

심리전이 우선이다!

휴우가 분가를 상대할 때는

그들 마음속에 오랫동안 숨겨져 있던 자유에 대한 갈망을 불러일으키기만 하면 된다.

아마 휴우가 분가는 기꺼이 나뭇잎 마을의 자애로운 아버지의 은혜를 받아들이고, 곧바로 휴우가 종가에 등을 돌릴 것이다.

그들은 내일 사람이 많은 틈을 타 몽둥이를 훔쳐 휴우가 종가 놈들에게 휘두르지 않으면 다행이다.

우치하 난이 가장 중요하게 생각하는 것은 사실 후속 여론 선전이었다. 이것은 우치하 난의 백련화 같은 명성과 관련된 문제였다.

게다가

나뭇잎 마을의 나머지 크고 작은 인족들도 아마 다른 생각을 품을 것이다.

휴우가 종가가 선전하는 구호는 틀린 말이 아니었다.

우치하 난은 휴우가 일족의 혈맥을 탐내고, 휴우가 일족의 백안을 탐내는 것이 맞았다.

오늘 불의 그림자(호카게)가 강압적으로 휴우가 일족에게 무릎을 꿇도록 강요한다면.

내일은 나뭇잎 마을의 크고 작은 인족들에게 가전 비전을 나뭇잎 마을에 바치도록 강요하지 않을까?

화영 나리(호카게 님)에게는 선례가 있다.

그러므로.

자신의 여론 선전 작업은 반드시 따라가야 한다!

현재 휴우가 족지는 이미 비상 경계 태세에 들어갔다.

휴우가 타쿠마는 자신의 서재 의자에 앉아 있었고, 정면에는 휴우가 할아버지가 앉아 있었으며, 책상 옆에는 휴우가 종가 족인들이 일렬로 서 있었다.

자신은 감금되었다!

"당신들은 도대체 뭘 하려는 거요?"

"지금이라도 멈추면, 나는 이 모든 것을 없었던 일로 할 수 있소."

휴우가 타쿠마는 마음이 어지러웠다.

자신은 족인들을 가족으로 생각했지만, 족인들은 자신을 바보로 여겼다.

그들은 반란을 일으키려는 것이다!

"타쿠마, 너는 너무 물러!"

"새장 속의 새는 우리 휴우가 일족의 근본이다. 조상의 법은 절대 바꿀 수 없다. 설령 우치하 난 그 불의 그림자(호카게)라고 해도 우리 휴우가 일족의 내부 일에 대해 이래라저래라 할 자격은 없다."

"너는 잠시 푹 쉬도록 해라."

휴우가 할아버지는 휴우가 타쿠마를 바라보며 천천히 말했다.

그는 절대로 누군가가 휴우가 일족의 새장 속의 새를 파괴하는 것을 용납하지 않을 것이다.

"할아버지, 이제 그만하십시오. 당신들은 화영 나리(호카게 님)를 이길 수 없습니다!"

"게다가 설령 우리 휴우가 일족이 새장 속의 새를 잃는다고 해도, 휴우가 일족은 망하지 않습니다."

"그만해! 우치하 난은 순전히 사리사욕을 위해 우리 휴우가 일족의 혈맥을 탐내고, 우리 휴우가 일족의 백안을 탐내는 것이다."

"선조들이 남긴 새장 속의 새 제도는 이미 오랜 시간 동안 검증을 거쳤다. 새장 속의 새 제도가 분가 족인들에게 약간의 억울함을 줄 수는 있지만, 얻는 것이 있으면 잃는 것도 있는 법이다!"

"휴우가 일족은 새장 속의 새 제도 덕분에 계속 번영할 것이다."

"우치하 난은 순전히 철부지처럼 함부로 행동하는 것이다!"

휴우가 할아버지는 격분하며 우치하 난에게 거침없이 비난을 퍼부었다.

"말해 보시오... 당신들은 어떻게 할 생각이오?"

휴우가 타쿠마는 수심에 잠긴 얼굴을 했다.

이런 이야기에 대해 두 사람은 이미 여러 번 다퉜다.

이치에는 맞다.

하지만

화영 나리(호카게 님)께서는 당신의 이치를 들어주시지 않을 것이다.

"안심해라, 타쿠마."

"나는 휴우가 일족을 불길 속으로 밀어 넣지 않을 것이다."

"내일 나는 휴우가 일족 전체를 이끌고 항의를 시작하여, 호카게 청사를 포위하고 우치하 난에게 압력을 가하며, 우리 휴우가 일족의 결의를 보여줄 것이다!"

"화영 나리(호카게 님)께서 우리 휴우가 일족의 혈맥을 탐내고, 우리 휴우가 일족의 백안을 탐낸다고? 그렇게 쉽게는 안 될 것이다!"

"나뭇잎 마을의 크고 작은 인족들이 모두 지켜보고 있다. 우리 휴우가 일족의 혈계한계는 그들이 손에 쥔 비전보다 훨씬 귀중하다. 나는 그들이 우치하 난이 휴우가 일족에게 함부로 대하는 것을 눈 뜨고 가만히 보고만 있지는 않을 것이라고 믿는다!"

휴우가 할아버지는 휴우가 타쿠마에게 자신의 계획을 털어놓았다.

"그럼 화영 나리(호카게 님)께서 정말로 대량 학살을 저지르면 어떻게 하오?"

"당신들은 휴우가 종가를 죽음으로 몰아넣을 것이오!"

휴우가 타쿠마는 휴우가 할아버지의 의도를 알아차렸다.

하지만 화영 나리(호카게 님)께서는 센쥬 씨가 아니다.

그분은 우치하 씨다.

"흥, 그렇다면 우치하 난에게 오라고 해라!"

"우리 휴우가 종가는 결코 물러서지 않을 것이다!"

휴우가 할아버지는 더 이상 휴우가 타쿠마와 쓸데없는 이야기를 하고 싶지 않았다.

그는 우치하 난이 정말로 많은 사람들 앞에서 휴우가 종가를 모두 죽일 수 있다고는 믿지 않았다.

그가 미치지 않고서야!

"됐다, 타쿠마, 내 뜻은 이미 정해졌다. 오늘은 내가 실례를 범했군."

휴우가 할아버지는 말을 마친 후 일렬로 서 있는 휴우가 종가 족인들에게 눈짓을 보냈다.

"차렷, 족장님께 경례!"

"충성!!"

일렬로 서 있던 휴우가 종가 족인들은 일제히 외쳤다.

(본장 완결)

## 제259장 《휴우가 분가 출신 닌자, 휴우가 네지의 죽음!》

화영 집무실 (호카게 오피스)

우치하 난은 미리 준비해둔 원고를 서랍에서 꺼냈다.

"사슴 원, 복숭아 사이, 오늘 해가 지기 전까지 이 글을 반드시 나뭇잎 마을 구석구석에 퍼뜨려라!"

《휴우가 분가 출신 닌자, 휴우가 네지의 죽음!》

센쥬 도겐, 나라 시카토, 우치하 부전, 세 사람의 시선이 즉시 그 글로 향했다.

저 거대한 제목은 상당한 충격적이었다!

저절로 다음 내용을 읽고 싶게 만들었다.

[나뭇잎 마을 24년, 나는 닌자 학교 동창 휴우가 네지의 사망 소식을 접했다.]

[그는 사망 당시 나뭇잎 마을의 상급 닌자가 되었고, 은행 계좌에는 100만 냥이 넘는 예금이 있었지만 여전히 1500냥짜리 싸구려 훈련복을 즐겨 입었다.]

[그의 사망 소식을 듣고 이 글을 쓰기로 결심한 후, 오늘 여러분이 이 글을 보기까지 반 달이라는 시간이 걸렸다.]

[나는 붓을 다섯 번 들었고, 다섯 번 놓았다. 도저히 쓸 수가 없었다. 이 글을 쓴다 해도 마을의 강력한 방해로 발표조차 못하고 헛수고가 될 가능성이 크다는 것을 잘 알고 있었지만, 결국 쓰기로 결심했다.]

[이하 자칭 '나'는 필자의 친절한 경험이며, 아래에서 자유를 추구하는 한 남자의 이야기를 들어보시기 바랍니다!]

대단하군!

나라 시카토는 속으로 감탄했다. 짧은 몇 줄의 글로 소박하고 검소한 휴우가 분가의 이미지를 머릿속에 그려내 호감도를 단숨에 끌어올렸다! 중간에 거대한 저항과 같은 단어를 섞어 독자의 흥미를 더욱 자극하고, 1인칭 시점을 사용하여 이야기의 진실성을 높였다.

[잔인한 말을 하자면, 나는 휴우가 네지와 연락을 거의 하지 않았다. 닌자 학교에서 쌓은 우정은 거의 소모된 상태였다.]

[하지만 그의 죽음으로 나는 거의 우울증에 빠졌다.]

[오늘 나는 그에 대한 모든 것을 기록한다. 이는 친구로서의 죄책감과 구원일 뿐만 아니라, 그의 죽음으로 지난 몇 년간의 내 인생을 되돌아보고, 나와 나뭇잎 마을의 관계, 불의 의지를 위해 내가 한 모든 일이 정말 의미가 있는지 되돌아보게 되었기 때문이다.]

이 대목에서 나라 시카토는 몸을 부르르 떨었다.

벌써부터 꼬투리를 잡기 시작하는 건가?

화영 나리 (호카게 님), 너무 과격하십니다!

[솔직히 말해서, 내가 기억할 수 있는 그의 일은 많지 않다. 미안하지만, 그게 사실이다.]

[아직 또렷하게 기억나는 것은 희미한 그림자뿐이다. 크지 않은 키, 160 정도, 얼굴에는 여드름이 있었고, 말투는 어눌했으며, 어딘가 모자라 보이는 인상이었다.]

[하지만 그건 순전히 나의 편견이었다. 나는 휴우가 네지에게 사과해야 한다. 내가 외모로 사람을 판단했다.]

[하지만 그는 천재였다. 진정한 의미의 천재!]

[우리 닌자 학교는 암호학 수업을 시작하여 한 부분씩 나누어 배우고, 배운 내용을 바탕으로 즉석 시험을 봤다. 시험 문제는 엄청나게 어려웠고, 게다가 우리는 막 듣고 소화하기도 전에 시험을 봐야 했기에 매번 불만이 터져 나왔다.]

[하지만 세 번째 특별 시험부터 휴우가 네지는 암호학 수업에서 줄곧 1위를 놓치지 않았고, 졸업 시험 이후에도 마찬가지였다. 뿐만 아니라 그는 우리 기수 졸업 시험의 수석이었다!]

[나중에 우리는 점점 친해졌고, 휴우가 네지의 입을 통해 그에 대해 점점 더 많이 알게 되었다. 그는 휴우가 분가 출신이었고, 휴우가 일족의 빛나는 역사를 이야기할 때마다 그의 눈은 빛났다. (추신: 당시 필자는 휴우가 일족 내부의 어둠을 알지 못했기에, 지금 나는 휴우가 분가와 휴우가 종가를 구분해야 한다.)]

[그는 당시 일주일에 3000냥만 썼다. 식비와 용돈을 모두 포함해서 말이다. 그에게는 세 살 어린 여동생이 있었는데, 이름은 휴우가 히나타였다. 몇 년 후 닌자 학교에 입학할 예정이었고, 그녀 역시 똑똑했다.]

[그가 닌자 학교에 다니는 데 필요한 학비는 휴우가 분가의 사람들이 모아준 것이었다. 모두 그를 휴우가 분가의 자랑이라고 말했다.]

[3대 호카게님께서 나뭇잎 마을을 위해 그토록 오랫동안 노력하신 후에도 인족 명문 출신의 닌자가 그렇게 궁핍하게 살 수 있다는 것이 상상하기 어려웠다. 특히 그의 아버지가 임무 중 중상을 입은 닌자였고, 나뭇잎 마을로 돌아온 지 얼마 되지 않아 사망했다는 소식을 들었을 때는 더욱 그랬다. 나뭇잎 마을의 조례에 따르면 휴우가 네지는 상당한 보상금을 받을 수 있었을 텐데, 도대체 무슨 일이 있었던 걸까.]

[지금까지도 그 문제가 머릿속에서 떠나지 않는다.]

[우리 닌자 학교는 아침마다 모든 학생들에게 무료로 우유를 나눠주었다. 나는 우유를 마시지 않았기 때문에 아무렇지도 않게 쓰레기통에 버리곤 했다. 어느 날 그가 그걸 보고 깜짝 놀라며 말했다. "함부로 버리지 마! 필요 없으면 나한테 팔아. 싸게 해주면 안 될까?" 내가 "너도 있잖아?"라고 묻자 그는 웃으며 말했다. "내 여동생에게 줄 수 있잖아."]

[나는 그에게 우유를 건네며 "돈은 안 받을게. 대신 다음에 체술 훈련할 때 나한테 져주면 돼."라고 말했다.]

[닌자 학교의 첫 번째 겨울 방학이 끝나고, 모두 신선한 기분으로 모여 이야기를 나눴다. 학생 시절은 늘 그랬다. 겨울 방학이 끝나고 첫날은 다과회였다. 겨울 방학 동안 모두 달라져 있었다. 모두 새 옷과 새 신발을 신고 있었고, 어떤 사람은 새로운 헤어스타일을 하고 있었다.]

[휴우가 네지도 마찬가지였다. 그날 그의 이마에는 초록색 표식이 나타났고, 그의 머리는 유난히 눈에 띄었다.]

[수업이 끝나자 몇몇 남자아이들이 다가와 반쯤 장난스럽게 말했다. "네지, 그 표식 꽤 멋진데. 겨울 방학 동안 쿨해지는 법이라도 배운 거야?"]

[옆에 앉은 사람들은 웃음을 참으려고 애썼지만, 결국 참지 못하고 웃음을 터뜨린 사람도 있었다.]

[나는 아무 말도 하지 않고 책을 열심히 읽는 척했다. 모두가 멀리 가자 그는 몰래 쪽지를 건네주었다. 쪽지에는 이렇게 쓰여 있었다. "내 이마의 표식이 정말 보기 흉해?"]

[나는 보기 흉하다고 대답했고, 다음 날 그는 머리띠를 하고 초록색 표식을 가렸다.]

[나는 당시 이상하게 생각했다. 그 표식이 보기 흉하다면 왜 지우지 않을까. 몇 번이나 망설이다가 그에게 물어보고 싶었다. 하지만 머리 좋은 사람은 눈치가 빠르다. 그는 내가 망설이는 것을 눈치채고 아침 자습 시간에 나에게 말했다. "이것은 우리 휴우가 분가의 표식이야. 이름하여 새장 속의 새. 분가가 존재하는 이유는 종가를 위해 헌신하고, 종가를 보호하며, 조상 대대로 종가에 진 빚을 갚기 위해서야."]

[나의 아버지는 종가를 보호하기 위해 그 실패한 임무에서 종가를 대신해 치명타를 막아냈고, 사후 조사에서도 종가를 위해 책임을 지고 죄를 뒤집어썼다.]

[그때가 처음으로 휴우가 네지가 자신의 가문에 대해 입을 연 순간이었을 것이다. 비참함을 팔지도, 군더더기 말을 덧붙이지도 않았다. 그는 그저 평온하기 그지없는 어조로 내게 말했다.]

[비굴하지도, 오만하지도 않았다.]

[나는 어릴 때부터 학교에서 불의 의지를 배웠기 때문에 나뭇잎 마을이 선전하는 모든 것, 즉 나뭇잎 마을은 자유롭고 평등하며 인도주의 정신으로 가득 찬 인술 마을이라고 믿었다!]

[그래서 그가 그런 이야기를 꺼냈을 때, 나는 믿을 수가 없었다. 우리 나뭇잎 마을에 그런 끔찍한 제도가 존재한다는 사실, 심지어 나뭇잎 마을 법률을 무시하고 흑백을 뒤집으며, 나뭇잎 마을 닌자를 노예 도구처럼 사용할 수 있다는 사실을!]

나라 시카토는 갑자기 숨을 쉴 수 없다고 느꼈다.

화영 나리 (호카게 님)!

이게 벌써 몇 번째 꼬투리인가?

[휴우가 네지뿐만 아니라 내 닌자 학교 시절의 기억 대부분이 흐릿하다. 하지만 이야기를 꺼낼 때마다 빼놓을 수 없는 고리가 있다. 우리 나뭇잎 마을은 인계에서 보기 드물게 진정한 의미의 질 높은 교육을 시행하는 인술 마을일 것이다. 수학, 물리, 화학 같은 과목을 선택 과목으로 들을 수 있고, 진짜 동아리 활동도 있고, 사고력을 키우는 수업도 많다. 매일 오후 각 반은 정시에 교실에서 《나뭇잎 마을 뉴스》를 시청한다.]

[졸업을 두 달 앞둔 어느 반 모임에서 우리 담임 이루카 선생님은 칠판에 '이상'이라는 두 글자를 큼지막하게 써 내려갔다.]

[나는 평생 진심으로 존경하는 사람이 많지 않지만, 닌자 학교 담임 선생님은 그중 한 분이다. 우리를 가르칠 당시 그는 30대였고, 수리검 던지기를 가르쳤으며, 뼛속까지 순수하고 뜨거운 피가 식지 않은 사람이었다. 가난하다고 무시하지 않았고, 학부모를 불러 돈을 뜯어낸 적도 없었으며, 학생들에게 기본적으로 공평하게 대했다. 심지어 반에서 가장 장난기 심하고 호카게 바위에 낙서를 할 정도로 담력이 큰 우즈마키 나루토 학생에게도 온화하게 가르쳤다.]

[그날 그는 우리에게 말했다. "너희는 인계 학교에서 가장 뛰어난 학생들이다. 어릴 때부터 최고의 교육을 받았고, 너희 대부분은 앞으로 나뭇잎 마을 전투 닌자 부대에 들어갈 것이다. 하지만 너희가 아무리 많은 임무를 완수하고, 아무리 많은 돈을 벌어도 내가 너희를 높이 평가하지는 않을 것이다."]

[너희는 너희 어깨에 짊어진 짐을 기억해야 한다. 만약 이 인계와 나뭇잎 마을에 위대한 사람이 필요하다면, 왜 너희가 될 수 없겠는가?]

[너희는 최고의 교육 자원을 독차지했고, 세상을 바꿀 꿈조차 없다면, 누구에게 기대를 걸 수 있겠는가?" 그러고는 우리에게 A4 용지를 한 장씩 찢어 자신의 이상을 적으라고 했다. 글자 수는 상관없다고 했다.]

[만약 이상이 금방 떠오르지 않으면 10년 후에 자신이 어떤 사람이 되었으면 하는지 적어보라고 했다.]

[그때 교실에는 한창 젊고 혈기왕성하며, 가슴에는 뜨거운 열정이 가득하고, 눈에는 빛이 가득한 소년들이 앉아 있었다. 담임 선생님의 열정적인 지도 아래 우리는 곧 분위기에 휩쓸려 진지하게 생각에 잠겼다. 한 글자 한 글자 신중하고 단호하게 써 내려가는 모습이 마치 군령장을 쓰는 것 같았다.]

[이어서 모두 한 명씩 일어나 자신의 이상을 발표했다. 누군가는 불의 그림자 (호카게)가 되고 싶어 했고, 누군가는 나뭇잎 마을 과학부에 들어가 세상을 바꾸는 부서에서 일하고 싶어 했으며, 누군가는 혈계병을 근절하는 약을 개발하고 싶어 했고, 누군가는 암부에 들어가고 싶어 했으며, 또 누군가는 영위대가 되고 싶어 했다. 나 역시 소홀히 할 수 없어 종이에 이렇게 썼다. "나는 기자가 되어 묵묵히, 당당하게, 오직 나뭇잎 마을을 위해 진실을 말하겠다."]

[뜨거운 열정과 낭만으로 가득 찬 이상 속에서 휴우가 네지의 이상은 "나는 불의 그림자 (호카게)가 되고 싶다"였다. 이는 닌자 학교 학생들에게 흔한 이상이었지만, 그는 고개를 저으며 지우고 다시 종이에 "나는 평생 삶의 의미를 찾고 진정한 자유를 추구하겠다"라고 썼다.]

[우리는 그를 비웃으며 "너무 대충 쓴 거 아니야?"라고 말했고, 그 역시 웃으며 "어찌 기러기가 참새의 뜻을 알겠느냐?"라고 말했다. 모든 이상이 적힌 종이는 결국 이루카 선생님에게 수거되었고, 그는 우리에게 10년 후에도 기억하는 사람이 있으면 다시 찾아와 가져가라고 약속했다.]

[그 후 휴우가 네지는 나뭇잎 마을 과학부에 들어가 봉인술을 전문적으로 연구하기 시작했다. 밤낮으로 연구에 몰두한 끝에 몇 년 지나지 않아 과학부의 고급 연구원이 되었다.]

[그는 끝없이 깊은 우물 속에서 육도선인이 건네준 낡은 밧줄을 붙잡고 올라갔고, 그 과정에서 수없이 많은 사람들이 그에게 지름길을 제안했다.]

[우리에게 내부 기밀을 조금만 알려주면 1년 생활비는 벌 수 있어.]

[연구비 항목에 살짝 손을 대면 평생 본 적도 없는 돈을 손에 쥘 수 있어.]

[하지만 그는 마지막에 피투성이가 되도록 괴롭힘을 당해도 스스로 추락사할지언정 그런 길은 가지 않았다.]

[하지만 결국 휴우가 네지는 죽었다. 자유라는 이상을 추구하는 길에서 죽은 것이다. 그는 어릴 때부터 자신을 속박해 온 새장 속의 새를 부수고 싶어 했지만, 결국 실패했다. 그의 비밀 연구가 휴우가 종가에 발각된 것이다.]

[그날 휴우가 네지는 종가 장로의 방으로 들어갔고, 다시는 나오지 못했다. 평소 자유를 갈망하던 그의 큰 눈은 어떤 술법에 의해 파괴된 듯했다. 그의 여동생 휴우가 히나타는 몹시 슬프게 울었고, 그 울음소리는 사람들의 마음을 아프게 했다.]

[분명 우리는 평생 편안한 길을 걸으면서도 옆에서 조금만 유혹해도 곧바로 삐뚤어졌으면서 입으로는 억지로 창녀가 되었다고 말한다. 하지만 진정으로 새장 속의 새에 의해 절망에 빠진 휴우가 네지는 단 한 번도 불평한 적이 없다.]

[나뭇잎 마을이 언제 나를 강요한 적이 있었나? 아니면 내가 욕망 때문에 겪은 고통을 모두 나뭇잎 마을 탓으로 돌린 건가?]

[나는 답을 모른다!]

[그가 죽은 후 나는 계속 이상한 문제를 생각했다. 모든 사람에게는 자신의 묘비명이 있을 것이다. 초대 호카게님의 묘비명은 "나뭇잎 마을을 보호하기 위해서라면 형제든, 친구든, 가족이든 누구도 용서하지 않겠다"이다.]

[2대 호카게님의 묘비명은 "이 천성적으로 사악한 인계를 노부는 반드시 철저히 섬멸하겠다!"이다.]

[나는 그를 위해 그럴듯하고 다른 사람들보다 더 대단해 보이는 묘비명을 써주고 싶었지만, 결국 적절한 문구를 찾지 못했다. 그러다 10년 전에 그가 품었던 이상이 떠올랐다.]

[그러니 아마 이 문구가 그에게 가장 어울리는 묘비명일 것이다. "새장을 부순 새!"]

글 전체를 다 읽은 우치하 부전, 나라 시카토, 센쥬 도겐은 아쉬움을 감추지 못했다.

그들의 정신이 글에서 빠져나오자 우치하 부전, 센쥬 도겐, 나라 시카토 세 사람의 등에는 식은땀이 흘렀다.

화영 나리 (호카게 님)께서는 휴우가 종가를 완전히 몰락시키려 하시는군!

불의 의지 모독, 보상금 횡령, 흑백전도, 나뭇잎 마을 법률 무시, 사형 집행…

젠장, 이게 사실이라면!

세 사람 모두 책임을 피할 수 없고 나뭇잎 마을 고위층 회의에서 머리 숙여 사과해야 할 것이다.

"화영 나리 (호카게 님), 이 글에 적힌 내용은 모두 사실입니까?"

우치하 부전은 침을 삼키며 떨리는 목소리로 말할 수 없는 분노를 드러냈다.

너희 휴우가 일족의 집안싸움에 내가 우치하 일족으로서 관여할 수는 없다.

하지만 휴우가 종가의 방자함이 도를 넘어섰다.

우치하 일족이 통치하는 동안 이런 끔찍한 일이 벌어지다니, 우치하 일족을 완전히 무시하는 처사나 다름없다.

우치하 난은 우치하 부전의 반응에 만족했다.

이 글은 정보가 폭발적으로 증가하는 시대에 태어나 수많은 지식인과 독설의 세례를 거친 후에도 수많은 토끼 나라 사람들의 공감을 얻어 결국 인기 검색어에 올랐다.

우치하 난은 이 글이 나뭇잎 마을에 발표되면 어떤 대중의 분노를 일으킬지 상상할 수 있었다.

휴우가 종가.

원래는 좀 더 품위 있게 살아갈 수도 있었다.

애석하게도…

한 가난한 집안 출신 수석 졸업생의 죽음.

지식인 글의 정점, 내용 전체가 꾸며낸 것이지만 문체가 훌륭하다. 관심 있는 사람은 찾아보도록.

(본장 완결)

오늘이 대학원 입시 성적 발표일인 것 같네
2025-03-05 작가: 向日射大雕

오늘이 대학원 입시 성적 발표일인 것 같네.
대학원 입시에 응시한 독자님들 앞길에 행운이 가득하길.

(이번 장 끝)

## 제260장 우치하 난: 지금 항복해도 자색 계란과 푸른 마늘은 먹어야 할 거다!

"본 이야기는 순전히 허구이며, 만약 유사한 내용이 있다면 순전한 우연입니다."

우치하 난이 천천히 말했다.

그 말이 끝나자, 우치하 후가쿠, 나라 시카토, 센쥬 도겐, 세 사람은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었고, 그들의 표정은 눈에 띄게 편안해졌다.

우치하 난의 이야기를 지어내는 능력은 정말이지 너무나 끔찍했다.

바로 조금 전까지만 해도, 그들은 정말로 이런 끔찍한 일이 자신들의 눈앞에서 일어날 수 있다고 믿었었다!

"이야기는 비록 가짜이지만,"

"이 이야기 속에 담긴 정신적인 핵심이 가장 중요합니다."

"후가쿠, 방금 이 글을 읽고 난 감상을 이야기해 보시오." 우치하 난이 우치하 후가쿠를 바라보며 말했다.

우치하 후가쿠는 심호흡을 한 번 하고 눈을 감았다가 잠시 후 다시 떴다.

"분함, 원한, 분노..."

"휴우가 분가의 머리 위에 올라타서 횡포를 부리는 휴우가 종가 놈들을 전부 죽여 버리고 싶습니다."

우치하 후가쿠는 자신의 감정을 털어놓았다. 그는 방금 이 글을 읽는 순간 사륜안이 터져 나올 뻔했다고 생각했다.

그는 휴우가 일족의 새장 속의 새가 자신에게, 우치하 일족에게 가해진다면 어떨지 상상하기조차 힘들었다.

그렇다면 그는 죽는 한이 있더라도 방법을 찾아내서, 자신들의 머리 위에 올라타 횡포를 부리는 종가 놈들을 모조리 죽여 버릴 것이다.

"그래, 바로 그런 감정이야."

우치하 난은 매우 만족스럽게 말했다.

원작 속의 휴우가 네지.

아버지는 대타로 죽었고, 그는 스스로 천부적인 재능을 타고나 휴우가 일족 당대 최고의 천재 닌자라고 불릴 만했지만, 결국 아버지의 전철을 밟아 대타로 죽게 되었다.

입으로는 진정한 자유를 얻었다고 말했지만, 사실은...

대타는 그저 대타일 뿐이다.

아예 작가는 정말이지 블랙 유머의 악취미를 한껏 드러냈다.

그리고 글 속의 휴우가 네지.

그에게 덧씌워진 버프는 겹겹이 쌓여, 이미 원작의 휴우가 네지와 비참함을 겨룰 수 있을 정도였다.

나뭇잎 마을 닌자 학교의 천재, 소박한 심성, 불의 의지에 대한 무한한 충성.

그야말로 순수한 나뭇잎 마을의 건실한 청년.

그는 원래 나뭇잎 마을에서 행복한 삶을 살며, 나뭇잎 마을에 뛰어난 공헌을 할 수 있었다.

하지만 단지 자신의 출신 때문에, 인생은 태어날 때부터 당연히 누려야 할 자유를 추구하다가...

결국 휴우가 종가에 의해 너무나도 쉽게 살해당했다.

이것은 거의 모든 점에서 우치하 난이 줄곧 선전해 온 불의 의지의 급소를 찌르는 것이었다.

충분히 모든 나뭇잎 마을 주민, 모든 나뭇잎 마을 닌자들이 그에게 연민을 느끼게 할 만했다.

이러한 연민은...

'나'라는 인물에 감정 이입을 하는 순간, 무한한 분노로 변모할 것이다.

"하지만 호카게 님."

"이 글의 내용은 전부 당신께서 지어낸 것이 아닙니까? 휴우가 종가가 가문 내에서 조금만 조사를 해 봐도 휴우가 네지는 순전히 허구로 만들어진 인물이라는 것을 알 수 있을 텐데요."

센쥬 도겐은 참지 못하고 앞으로 나서며 말했다.

우치하 난은 마음에 안 든다는 듯이 자신의 장인어른을 흘끗 쳐다보았다.

그러니 네가 사루토비 히루젠을 이기지 못하고 3대 호카게가 되지 못하는 거다. 그렇게 오랜 세월이 흘렀는데도, 여전히 자신의 문제점을 찾으려고 하지 않다니.

"도겐 공, 훌륭한 이야기에서 가장 중요한 것은 감정을 쏟아내는 것이오. 사람들에게 강력한 감정 이입을 불러일으키고, 공감을 얻어낼 수 있어야 하오. 감정만 제대로 전달된다면, 나머지는 전부 사소한 것들일 뿐이오."

"진실 따위, 누가 신경 쓰겠소?"

"나뭇잎 마을 주민들을 말씀하시는 겁니까?"

"게다가, 나는 줄곧 당신들 앞에서 강조했소. 반드시 여론의 고지를 점령하고, 발언권을 굳게 잡아야 한다고!

"나뭇잎 마을 전체의 발언 채널은 전부 내 손 안에 있소. 내가 이 이야기가 진실이라고 말하면, 그것은 진실이 되는 거요!"

센쥬 도겐은 어리둥절한 표정을 지었다.

그러고는 저도 모르게 고개를 끄덕였다.

정말로 맞는 말이었다.

나뭇잎 마을 전체의 발언 채널은 전부 자신의 사위 손에 쥐어져 있었다.

나뭇잎 마을의 텔레비전 방송국, 라디오 방송국, 출판사, 신문사, 그리고 온갖 종류의 쓰레기 같은 소규모 언론사까지, 전부 이미 우치하 난이 장악하고 있었다. 그가 명령만 내리면.

이 거대한 선전 기계는 즉시 풀 가동되어 우치하 난을 위해 선전을 시작할 것이다.

설령 휴우가 종가가 진실을 해명하고 싶어도, 발언할 수단이 있어야 할 것 아닌가. 우치하 난은 아예 휴우가 종가의 입을 틀어막아 버렸다.

자신을 변호하는 것은 그야말로 하늘에 별 따기만큼이나 어려울 것이다.

이 글이 일단 나뭇잎 마을에 퍼져 나가면, 휴우가 종가가 쌓아 올린 명성은 완전히 망가질 것이고, 길을 걷다가도 사람들에게 손가락질을 받게 될 것이다.

끔찍하다, 정말로 끔찍해! 우치하 난은 역시 천성적으로 사악한 우치하 놈이다!

이런 더럽고 치사한 수단을 쓰다니!

센쥬 도겐은 재빨리 정신을 차리고, 속으로 묵묵히 욕설을 퍼부은 다음, 큰 소리로 말했다. "호카게 님의 고견이십니다!"

(센쥬 도겐은 속으로 굽신거리는 중)

"좋소, 잡담은 그만하고!"

"지금은 아직 오전이오."

"반드시 오늘 해가 지기 전에, 이 글을 나뭇잎 마을 구석구석에 전부 퍼뜨려야 하오."

"예, 호카게 님!" x3

아주 짧은 시간 안에.

나뭇잎 마을 인쇄 공장의 노동자들은 긴급 통지를 받았다.

최단 시간 내에 한 편의 글을 인쇄해야 한다!

오늘 급여는 세 배로 지급한다!

죽을 만큼 힘들지만 않으면, 죽어라 인쇄해라!

텔레비전과 라디오에서는 모두 이 글을 긴급 속보로 내보냈다.

저녁 무렵.

길가, 공원, 벤치 옆, 텔레비전 앞에는.

수많은 나뭇잎 마을 주민들이 모여 있었다.

이 시간은.

하루 중 드물게 한가로운 시간이었다.

나뭇잎 마을 주민들은 퇴근길에 나뭇잎 마을 저녁 신문을 사서, 저녁 식사를 하면서 신문을 읽는 것에 익숙해져 있었다.

혹은.

공공 대형 텔레비전 앞에 옹기종기 모여 앉아 나뭇잎 마을 저녁 뉴스를 시청했다.

저녁 식사를 하는 이 한가로운 시간을 빌어.

두세 명씩 모여 매일의 총평회를 시작했다.

속칭 허풍 떨기!

비 마을 사변, 폰지 사기 폭로, 바위 마을과 구름 마을의 대전, 하늘 마을 공습, 오대 닌자 연합군.

이러한 인계의 큰 사건들은 모두 그들의 이야깃거리였다.

'휴우가 분가 출신 닌자 - 휴우가 네지의 죽음!'이라는 제목의 글이 거의 동시에 그들의 시야에 들어왔다.

그러고는 눈에 띄는 제목, 엄청난 분량, 그리고 극도로 흥미로운 광고 문구를 내세워 거의 모든 사람들의 주의를 끌었다.

"젠장! 휴우가 종가는 정말 짐승만도 못한 놈들이군!!"

"나의 당당한 나뭇잎 마을은 인계의 등대이고, 인계 최고의 선진 지역이며, 인계에서 가장 자유로운 인술 마을이고, 꿈을 실현할 기회가 가장 많은 인술 마을인데, 어째서 이런 일이 일어날 수 있다는 말인가!!"

한 남자가 길거리 가판대 옆에 앉아 저녁 식사를 하다가, 분개하며 신문을 탁자 위에 내팽개치고는 마구 욕설을 퍼붓기 시작했다!

"무슨 일이야, 왜 그렇게 화를 내는 거야?"

"오늘 신문을 안 봤어?"

"아, 잊고 있었네!"

"자, 내 거 먼저 봐!"

"세상에! 나뭇잎 마을에서 이런 일이 일어날 수 있다니?"

옆에서 다가온 마을 주민은 신문을 다 읽고 나서 얼굴이 새파랗게 질렸다. 그저 휴우가 네지에 자신을 대입해 보는 것만으로도, 그는 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다!

욕이라도 몇 마디 해야 이 답답한 마음을 해소할 수 있을 것 같았다!

점점 더 많은 마을 주민들이 몰려들었다.

"여보세요, 여러분, 신문에 실린 글을 읽어 보셨습니까?"

"휴우가 일족의 그 일 말인가! 신문을 볼 필요도 없어! 저쪽 텔레비전에서 방송하고 있잖아!"

"나는 나뭇잎 마을에서 이렇게 오랫동안 살았지만, 오늘 이 일이 폭로되지 않았다면, 휴우가 일족에 이런 변태적이고 어두운 제도가 있다는 것을 몰랐을 거야. 휴우가 분가는 태어날 때부터 새장 속의 새를 새겨 넣고, 평생 그 종가 놈들에게 소처럼 일해야 하다니!"

"이것은 노예와 뭐가 다르지?"

"다를 게 없지!"

"호카게 님은 이런 일을 그냥 내버려 두시는 건가!"

"휴우가 종가의 행위는 나뭇잎 마을의 의지에 대한 배신이 아닌가?"

목소리는 점점 더 날카로워졌고, 이야기는 위험한 방향으로 흘러가기 시작했다.

"당연히 그냥 내버려 두지 않으실 겁니다!"

"저희 족장님께서는 절대로 이런 일이 나뭇잎 마을에서 일어나는 것을 좌시하지 않으실 겁니다!"

"나는 예전부터 휴우가 종가 놈들이 마음에 안 들었어. 하나같이 콧구멍으로 사람을 쳐다보고, 흥, 그놈들은 전부 물렁뼈 같은 놈들이야. 분가의 비호를 받아서 자신들의 백안을 보호할 생각만 하고 있지!"

"정말 웃기는군! 진정한 강자는 자신의 힘으로 약자를 보호하는 법이지!"

사람들의 시선이 말하는 사람에게로 향했다. 그 상징적인 문양을 보고 단번에 알아챌 수 있었다. 그는 우치하 일족의 사람이었다.

"호카게 님의 일족분이시군요!"

사람들의 안색이 변했다.

"호카게 님께서 정말로 신경 쓰실까요?"

"당연하지!"

"족장님의 승인 없이는, 이 글이 이렇게 빨리 나뭇잎 마을에 퍼질 리가 없어!"

우치하 일족의 사람은 확신에 찬 어조로 말했다.

그는 이 글의 전파 속도를 보고 어느 정도 짐작했다.

"역시 3대 호카게 님이시군요!"

"호카게 님께서는 더 이상 휴우가 종가의 방자한 행동을 용납할 수 없으신 게 분명해!"

"저는 항상 호카게 님을 믿고 있습니다!"

"누가 아니겠어!"

가판대에서 열띤 토론을 벌이는 모습은 그저 축소된 그림자일 뿐이었다.

나뭇잎 마을 주민들은 모두 이 일에 대해 토론하고, 거리낌 없이 자신의 감정을 쏟아내며, 평소 생활 속에서 쌓였던 원한까지 함께 터뜨렸다.

이런 동병상련의 기회는 쉽게 찾아오는 것이 아니었다.

휴우가 종가는 운이 없었던 것이다!

휴우가 종가.

회의실.

"대체 어찌 된 일인가!"

"휴우가 네지는 누구인가!"

"우리 휴우가 일족에 그런 사람이 있었나!"

휴우가 할아버지는 손에 오늘 저녁 신문을 꽉 쥐고 있었다. 손에 핏줄이 솟아오르고, 온몸은 충격으로 걷잡을 수 없이 떨리고 있었다. 영혼 깊은 곳에서조차 공포가 전해져 오는 듯했다.

바로 오늘 오후에.

그는 휴우가 분가의 사람들을 모아 심오한 사상 교육을 진행하고, 휴우가 종가와 휴우가 분가의 관계를 돈독히 하고, 휴우가 일족에서 새장 속의 새의 흔들리지 않는 지위를 강조했다.

휴우가 일족에서 새장 속의 새 제도를 계속해서 유지해야 하고, 적어도 앞으로 천 년 동안은 흔들림 없이 유지해야 한다고!

"호카게가, 우리 휴우가 일족의 백안을 탐내고 있다!"

"우리가 순순히 넘겨줄 수 있겠는가?"

"넘겨줄 수 없습니다!"

"제군들, 내일 나와 함께 거리로 나가 우리 휴우가 일족의 문양이 새겨진 깃발을 들고, 휴우가 일족의 갑옷을 입고, 호카게 청사를 포위하여, 호카게에게 우리 휴우가 일족의 결의를 보여주자. 우리는 호카게와 충돌하고 싶지 않지만, 결코 타협하지 않을 것이다!"

"예!"

"휴우가 일족의 영광을 위하여!"

"예!!"

우렁찬 함성에 휴우가 할아버지는 자신감이 넘쳤다.

가문의 혈계 백안은 모든 일족 사람들의 보물이었다.

핵심 정보를 숨기고, "호카게가 우리 휴우가 일족의 백안을 탐내고 있다"라는 구호를 내걸기만 하면, 휴우가 일족 전체의 힘을 하나로 뭉칠 수 있었다.

정말이지 만물이 소생하고, 온갖 것들이 경쟁하는 경지였다!

군심이 가용하다!

하지만 지금은.

휴우가 분가의 마음이 흩어질지도 모른다.

가문 안에 내통자가 있다!

그렇지 않다면.

호카게가 이렇게 빨리 반응할 리가 없다!

"할아버지, 저희 휴우가 일족에는 휴우가 네지라는 사람은 없습니다. 제가 족보를 몇 번이나 뒤져 봤고, 분가의 원로들에게도 물어봤습니다. 제 목숨을 걸고 맹세할 수 있습니다. 이 글은 분명 허구입니다!"

"이것은 누군가가 우리 휴우가 종가를 모함하는 것입니다!"

한 휴우가 종가의 사람이 분노에 가득 차 탁자를 치면서 자신이 긴급히 조사한 결과를 낱낱이 말했다.

'휴우가 분가 출신 닌자 - 휴우가 네지의 죽음!'

이 글은 순전히 터무니없는 헛소리다!

전부 지어낸 이야기다!

휴우가 할아버지는 손을 허벅지 위에 올려놓고, 떨리는 몸을 진정시키기 위해 애썼다. 그러고는 눈을 감았다가 한참 후에 다시 눈을 뜨고 말했다.

"알았다!"

그의 목소리는 늙고 쇠약했다.

"할아버지, 그럼 이제 어떻게 해야 합니까? 이 글은 분명 호카게가 나뭇잎 마을에 퍼뜨린 것입니다!"

"호카게 말고는, 나뭇잎 마을에서 이런 짓을 할 수 있는 사람은 없습니다. 정말 너무나 비열합니다!"

"어떻게 이런 더럽고 치사한 수단을 써서 우리 휴우가 종가를 모함할 수 있단 말입니까!"

"맞습니다! 맞습니다!"

회의실 안에서.

휴우가 종가의 사람들은 한동안 왁자지껄 떠들며, 우치하 난에게 비난을 퍼붓기 시작했다.

휴우가 종가는 억울하게 누명을 쓴 것이다!

그들은 앞으로 나뭇잎 마을에서 떳떳하게 문밖을 나설 수 있을까?

한바탕 감정 배설을 한 후.

이제 휴우가 종가는 눈앞의 난관에 직면해야 했다. 나뭇잎 마을에서 휴우가 종가를 겨냥한 여론은 차치하고서라도.

지금 중요한 것은 휴우가 분가 내부의 여론이었다!

비록 휴우가 일족은 오늘 아침부터 비상 경계 태세에 돌입했지만.

'휴우가 분가 출신 닌자 - 휴우가 네지의 죽음!'이라는 날조된 이야기는, 휴우가 종가가 발견하기 전에 이미 휴우가 분가에 퍼지기 시작했다!

이것은 매우 끔찍한 일이었다.

게다가 이렇게 중요한 시기에 일어났다니!

내일 휴우가 종가는 휴우가 분가의 사람들과 함께 호카게 청사를 포위해야 한다.

가족의 민심이 흩어지면, 포위는 무슨 포위란 말인가!

"할아버지, 저희 내일의 계획, 계속해서 실행해야 할까요?"

"반드시 계속 실행해야 한다!"

휴우가 할아버지의 어조는 단호했다.

지금 이 시점에서는, 절대로 물러설 수 없다!

한 번 물러서면 무조건 지는 것이다!

이것은 호카게 청사를 습격하는 것이다!

호카게에게 압력을 가하는 것이다!

장난이라도 치는 줄 아는가, 하기 싫다고 안 할 수 있는 게 아니란 말이다!

호카게가 사후에 내릴 푸른 마늘과 자색 계란은.

네가 지금 꼬리를 내린다고 해서, 안 먹게 해 줄 것 같으냐!

"이 글은 절대로 휴우가 일족 내에서 계속 퍼져 나가도록 내버려 둘 수 없다."

"안심하십시오, 할아버지! 제가 이미 휴우가 일족과 외부의 모든 연락을 차단했고, 이 글을 접촉한 분가 사람들은 전부 제가 한 곳에 모아 가두었습니다."

"음, 잘했다!"

"그뿐만이 아닙니다! 저희는 이 글이 순전히 허구이며, 호카게가 우리 휴우가 일족을 이간질하기 위해 일부러 지어낸 이야기라는 증거를 분가 사람들에게 보여줄 것입니다."

"그리고, 오늘 밤에 다시 한번 동원 회의를 열어야 한다!"

휴우가 할아버지는 끊임없이 말했다.

가능한 한 이 글이 휴우가 일족에 미치는 영향력을 줄이고 싶었다.

어쨌든.

이 이야기는 비록 가짜이지만.

이 이야기가 전하려는 뜻은 너무나 위험하다.

독자님들, 월말입니다! 월말이라 달콤한 월정액 결제를 구걸합니다!

천 표를 모아서 추첨에 참가하고 싶어요!

독자님들, 저에게 힘을 보태 주세요!

## 제261장 나뭇잎 마을에는 태양이 하나뿐이다! (월표 구걸!!!)

2025-03-05 작가: 향일을 쏘는 큰 독수리

제261장 나뭇잎 마을에는 태양이 하나뿐이다! (월표 구걸!!!)

다음 날

휴우가 연무장.

현재

이곳에는 이미 수많은 휴우가 분가 구성원들이 모여 있었다. 그들은 온몸에 갑옷을 걸치고, 큼지막한 소매 안에는 수리검을 꽉 쥔 채 완전 무장한 상태였다.

현재

모든 이들의 시선은 고대 위에 있는 휴우가 할아버지에게 집중되어 있었다.

"출발!"

"우리 휴우가 일족의 미래를 위하여!"

휴우가 할아버지의 목소리는 낮고 웅장했다.

그는 대열의 맨 앞으로 걸어 나가, 장대한 행렬을 이끌고 휴우가 일족의 터전을 나섰다.

현재 시간은 정오에 가까워, 나뭇잎 마을이 가장 활기 넘칠 때였다.

나뭇잎 마을 거리를 오가던 상인들은 휴우가 일족의 긴 뱀과 같은 행렬을 보자마자, 즉각적으로 길 양쪽으로 물러섰다.

다만 멀리 가지는 않고, 길가에 서서 흥미로운 듯 계속 지켜봤다.

다들 팝콘이라도 씹으며 구경하는 심정이었다.

어제 올라온 《휴우가 분가 출신 닌자 - 휴우가 네지의 죽음!》이라는 글이 나뭇잎 마을의 여론을 폭발시켰다.

오늘 휴우가 일족은 집단 항의를 시작했다.

나뭇잎 마을이 이렇게 시끌벅적한 건 정말 오랜만이었다!

순식간에 왁자지껄한 소리가 사방에서 터져 나왔다.

"도대체 무슨 일이 벌어진 거야?"

"모르겠어. 듣자 하니 화영 나리(호카게 님)께서 휴우가 일족의 백안을 노리신다던데!"

"유언비어, 완전 헛소문이지. 우치하의 사륜안이 천하무적인데, 어쩌다 백안 따위를 탐내겠어!"

"어머나, 어르신, 정말 오랜만에 뵙네요."

"계속 집에서 책을 읽으며 인계의 나아갈 길을 고민하고 있었지. 이제야 조금 깨달은 바가 있어서, 조만간 우치하 난과 직접 담판을 지어볼 생각이네."

"그렇게 대단하세요?"

"당연하지!"

"허풍은 이쯤 하고, 어서 따라가세. 휴우가 일족이 멀어졌어."

"아, 아, 간다!"

이윽고

시위대는 호카게 청사 문 앞 광장에 도착했다.

구경꾼들은 더욱 많이 몰려들었다.

나뭇잎 경비대 대원들은 이미 만반의 준비를 갖추고, 즉시 나타나 현장 질서를 유지하며 이 구경꾼들을 막아섰다.

만약의 사태에 대비해 충돌이 발생했을 때, 이 팝콘 먹는 구경꾼들에게 피해가 가지 않도록 하기 위함이었다.

"주연 배우들과 구경꾼들, 전부 제자리에 잘 모인 것 같군!"

우치하 난은 현재 호카게 청사 지붕 위에 서서, 아래를 내려다보고 있었다. 검은 머리들이 빽빽하게 들어찬 모습이 마치 검은 구름 같았다.

휴우가 할아버지는 확성기를 들고 아래에서 외치고 있었다.

"불의 그림자(호카게)는 공정하지 못하다!"

"휴우가 일족은 나뭇잎 마을을 위해 피를 흘리고 공을 세웠다!"

"백안은 휴우가 일족의 혈계한계이니, 절대 외부로 유출될 수 없다!"

그가 한마디 외치면, 휴우가 일족이 따라서 외쳤다.

우치하 난은 그 소리에 짜증이 솟구쳤다.

한 줄기 빛이 번뜩였다.

우치하 난은 휴우가 일족이 갑옷까지 입고, 손에는 쿠나이, 수리검 같은 닌자 도구를 꽉 쥐고 있다는 것을 알아차렸다.

정말로 나랑 한판 붙을 생각인가 보군!

"암부, 출동!"

"저들을 전부 포위해라!"

"알겠습니다, 화영 나리(호카게 님)!"

우치하 후전의 모습이 순식간에 광장에 나타났다.

동물 가면을 쓴 암부 닌자들이 마치 허공에서 솟아난 듯, 휴우가 일족을 겹겹이 둘러쌌다.

그리고 조금씩 압박해 들어갔다.

맨 앞에 선 암부 닌자들의 눈에는 하나같이 삼구옥이 빛나고 있었다.

수많은 암부 닌자들을 마주하자, 기세등등하게 소리치던 휴우가 일족은 순식간에 입을 다물었다.

그들은 단지 항의하러 온 것뿐이었다!

반란을 일으키러 온 게 아니었다!

휴우가 종가 사람들은 휴우가 할아버지 곁에 옹기종기 모여, 감히 경거망동하지 못했다.

휴우가 분가 사람들은 더욱 겁에 질렸다.

그들은 대부분 영문도 모른 채 끌려왔기 때문이다.

선택권만 있었다면

휴우가 종가를 따라 집단 난동을 부리고 싶지 않았을 것이다.

호카게 청사를 포위하다니!

이건 거의 협박이나 다름없잖아!

발가락으로 생각해도 얼마나 끔찍한 일인지 알 수 있었다.

설령 협박에 성공한다 하더라도 푸른 마늘을 먹어야 할 판이었다.

화영 나리(호카게 님의 은혜가 얼마나 맛있는데!

왜 멀쩡히 잘 있다가 화영 나리(호카게 님)의 푸른 마늘자색 계란을 먹으러 가는 걸까?

그런데

종가의 장로들은 하룻밤 사이에 실성이라도 한 듯, 가족에게 계엄령을 선포하고 외출을 금지한 다음, 휴우가 분가를 소집하여 굳은 결의를 다지며 말했다. "화영 나리(호카게 님)께서 휴우가 일족의 백안을 노리고 계신다!"

우리는 반드시 저항해야 한다!

호카게 청사를 포위하여 항의해야 한다!

화영 나리(호카게 님)께 압력을 가해야 한다!

갈 것인가, 말 것인가?

그것은 그들이 선택할 수 있는 문제가 아니었다!

휴우가 종가는 그들에게 선택의 여지를 주지 않았다.

만약 가지 않는다면 종가에 대한 불충으로 간주되어, 극악무도한 죄를 저지르는 것이나 다름없었다!

반드시 새장 속의 새로 응징해야 한다!

그래서 그들은 왔다.

"휴우가 일족, 너희들이 호카게 청사를 포위한 것은 정변을 꾀하고, 나뭇잎 마을을 배신하려는 것이냐?"

우치하 후전은 입을 열자마자 휴우가 일족에게 반역자라는 낙인을 찍었다.

"절대 그런 일은 없습니다!"

"저희 휴우가 일족은 제1차 인계대전에서 나뭇잎 마을을 위해 피를 흘리고 공을 세웠으며, 나뭇잎 마을에 대한 충성심은 변함없습니다. 오늘 호카게 청사에 온 것은 단지 화영 나리(호카게 님)께서 그 미친 생각을 포기해 주시길 바라는 마음뿐입니다."

"저희 휴우가 일족은 백안의 유출을 절대 용납할 수 없습니다!"

휴우가 할아버지는 즉시 반박했다.

"흥."

"그것이 너희 휴우가 종가가 휴우가 일족 분가 위에 군림하며 위세를 떨치는 이유인가?"

우치하 후전은 경멸하는 표정을 지었다.

그들 우치하 일족은 예로부터 휴우가 일족, 특히 이 휴우가 종가를 좋게 보지 않았다.

제1차 인계대전 당시

이 종가 놈들은 대부분 가문 영지 안에 틀어박혀, 휴우가 분가의 사람들을 전장에 내보냈다.

어쩌다 휴우가 종가가 마지못해 휴우가 종가의 사람 몇 명을 전장에 보낼 때면, 휴우가 종가 한 명당 몇 명의 용감무쌍한 휴우가 분가를 호위병으로 붙여줬다.

미명하에 백안을 보호한다고 했다.

겁쟁이 놈들!

휴우가 종가의 목숨은 목숨이고?

휴우가 분가의 목숨은 목숨이 아니란 말인가?

"그것은 필요한 희생이다!"

"우리 휴우가 일족의 새장 속의 새는 천 년 동안 이어져 왔으며, 전국시대부터 지금까지 그래 왔다. 심지어 초대 호카게, 2대 호카게께서도 묵인하신 일이다!"

"네놈은 초대 호카게, 2대 호카게께서 잘못했다고 생각하는 것이냐?"

휴우가 할아버지는 능숙하게 말재주를 부리며, 센쥬 하시라마, 센쥬 토비라마의 간판을 내걸었다.

우치하 후전은 잠시 말문이 막혔다.

현장에 이렇게 많은 사람이 있는데

그가 감히 초대 호카게, 2대 호카게의 결정을 공개적으로 비판할 수는 없었다.

자신의 입지가 아직 그 정도는 아니기 때문이다!

"됐소!"

"더 이상 선대 불의 그림자(호카게)를 내세워 나를 압박하지 마시오!"

"지금 나뭇잎 마을의 불의 그림자(호카게)는 우치하 난 님이시다!"

우치하 후전은 날카로운 질문을 피하고, 휴우가 할아버지의 말을 따라 우치하 난의 간판을 내걸었다.

말하는 동안

우치하 세 글자를 특히 강조했다.

센쥬는 이미 과거일 뿐, 지금 나뭇잎 마을은 이미 우치하의 천하가 된 지 오래다!

양측이 대치하고 있을 때

호카게 청사에서 확성기 소리가 갑자기 울려 퍼졌다.

"화영 나리(호카게 님)의 명을 받들어!"

"오늘부터 휴우가 일족은 새장 속의 새를 폐지하고, 종가와 분가의 구분을 없앤다!"

순간

돌멩이 하나가 던져져 천 겹의 파도를 일으켰다!

휴우가 할아버지의 눈이 크게 뜨이며, 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

우치하 난, 그가 감히!

그가 정말로 이런 짓을 하다니!

이렇게 많은 사람이 보는 앞에서 이런 명령을 내리다니?

협상의 기회조차 주지 않겠다는 건가?

이제 양측은 조금의 퇴로도 남지 않았다!

"무슨 일이 일어난 거야? 대체 어떻게 된 거야!"

"새장 속의 새가 폐지됐다고?"

"그럼 우린 자유로워지는 거잖아!"

"화영 나리(호카게 님) 만세!"

"쉿, 조용히 해!"

휴우가 일족의 대열에서 즉시 웅성거리는 소리가 터져 나왔다.

분가 사람들은 하늘에서 횡재가 떨어진 듯, 머리가 멍해져 상황 파악도 제대로 하지 못한 채, 무의식적으로 환호성을 지르기 시작했다.

그러다

분가 사람들은 즉시 무언가를 깨닫고, 재빨리 목소리를 낮췄다.

하지만 수많은 휴우가 분가 사람들의 기쁨에 찬 목소리가 한데 모여, 현장은 여전히 시끄러웠다.

"다들 입 다물어!"

"새장 속의 새는 우리 휴우가 일족의 근본이다. 설령 불의 그림자(호카게)라 할지라도 우리 휴우가 일족 내부의 가규에 간섭할 자격은 없다!"

휴우가 할아버지는 비록 노쇠했지만, 지금은 우렁찬 목소리를 내며 손가락을 꼬아 새장 속의 새 술법 인을 맺을 태세를 갖추었다.

어느 휴우가 분가 사람이 또다시 헛소리를 지껄이기만 하면, 즉시 살려달라고 애원해도 죽지 못하게 만들어 주리라!

나머지 휴우가 종가 사람들도 동시에 새장 속의 새 술법 인을 맺고, 눈을 부릅뜨고 뒤에 있는 휴우가 분가 사람들을 노려봤다.

현재 휴우가 분가 사람들의 심정은 복잡했다.

그들은 어릴 때부터 새장 속의 새를 심어졌다.

어릴 때부터 이 모든 것이 휴우가 일족을 위한 것이라고 끊임없이 주입받았다.

종가를 보호하고, 종가에 복종하며, 종가를 위해 헌신한다.

이러한 규칙과 명령은 마치 땋은 머리처럼 그들의 뒤통수에 단단히 붙어 있었다.

하지만 지금

그들은 흔들리고 있었다.

어릴 때부터 휴우가 분가 사람들의 마음속에 묻혀 있던 자유라는 씨앗이

순간적으로 뿌리를 내리고 싹을 틔우기 시작했다!

다만

휴우가 종가의 새장 속의 새를 마주하자

그들은 여전히 겁을 먹었다.

이때까지도 감히 자유를 찾아 나서는 사람은 아무도 없었다.

"방자하다!"

우치하 후전은 등 뒤에서 닌자도를 뽑아 휴우가 할아버지를 향해 겨누었다.

이 휴우가 종가는 더 이상 평범한 휴우가 종가가 아니다!

화영 나리(호카게 님)께서 이미 공개적으로 명령을 내렸는데도, 순순히 따르기는커녕 감히 반항하려 들다니.

주변의 암부 닌자들이 일제히 앞으로 나서며, 손에 든 몽둥이를 닌자도로 바꿔 들었다.

휴우가 할아버지도 질세라 한 걸음 앞으로 나섰다.

종가 사람들도 마찬가지였다.

종가 사람들은 계속해서 분가 사람들을 재촉하며 앞으로 나아가라고 했다.

비록 휴우가 분가 사람들이 암부 닌자들과 충돌하는 것을 꺼렸지만, 새장 속의 새의 위협에 못 이겨 마지못해 앞으로 걸어갔다.

엄청난 대혼전이 곧바로 벌어질 것만 같았다!

현재

우치하 난은 호카게 청사에 서서 지상 상황을 주시하며, 손으로 인을 맺기 시작했다.

다음 순간

우치하 난은 지상에 나타났다.

흰 바탕에 붉은 글씨가 쓰인 고신포(신관복)가 하늘을 향해 펄럭이고, 하늘에서 내려온 그의 눈에는 낫 모양의 만화경 사륜안이 떠올랐으며, 등 뒤에는 붉은 스사노오 형체가 나타났다. 그는 한 걸음 한 걸음 휴우가 할아버지에게 다가갔다.

"내가 간섭할 자격이 없다고 했나?"

"네놈은 우리 휴우가 종가의 권력이 나보다 더 크고, 나보다 휴우가 분가 닌자들에게 명령할 자격이 있다고 생각하는 건가!"

"그럼 휴우가 분가 닌자는 대체 너희 종가의 닌자인가, 아니면 우리 나뭇잎 마을의 닌자인가!"

"너희 휴우가 종가는 반역을 꾀하려는 것이냐?"

우치하 난의 연이은 질책에 휴우가 할아버지는 정신을 차릴 수 없었다.

엄청난 압박감이 덮쳐왔다!

불의 그림자(호카게)가 친히 강림하여, 이미 이렇게까지 말을 꺼낸 상황이었다.

휴우가 할아버지가 지금 감히 고개를 저으며 "아니오"라고 말하는 순간, 그는 즉시 반역자로 간주될 것이다.

반역자의 결말은 단 하나, 즉결 처분뿐이다.

"화영 나리(호카게 님), 저는 머리 위에 있는 새장 속의 새에 질렸습니다! 더는 못 참겠습니다! 연기 안 합니다!"

한 휴우가 분가 사람이 갑자기 미친 듯이 포효하며, 총구를 돌려 눈이 붉게 충혈된 채 휴우가 종가 사람에게 달려들었다.

아마 이 둘은 앙숙이었던 모양이다.

"네 이놈, 감히 무슨 짓이냐! 나는 종가다!"

그 휴우가 종가는 공포에 질린 표정을 지었다.

갑작스러운 기습에 속수무책으로 당하며, 인을 맺으려 했지만 주먹에 머리를 맞았다.

"종가, 종가, 개 같은 종가 놈들!"

이 분가 사람은 때리면서 욕설을 퍼부었다.

주먹질 한 번으로는 분이 풀리지 않았는지, 얼굴에 주먹질을 두 번 더 날렸다.

주변의 종가 사람들은 놀라움과 두려움에 휩싸였다.

휴우가 분가의 사람들이 감히 그들 종가 사람을 폭행하다니?

이건 말세다!

무의식적으로 새장 속의 새 술법 인을 발동하여 이 미쳐 날뛰는 분가 사람을 죽여, 종가의 권위를 지키려 했다.

"잘 생각하고 움직여라!"

"너희 종가는 내 허락 없이는 손가락 하나 까딱하는 것조차 반역 행위로 간주할 것이다!"

우치하 난은 옆에서 차갑게 말했다. 그의 차분한 말투는 서늘한 기운을 풍겼다.

분명 쨍쨍한 햇볕이 내리쬐는 정오였지만, 그들은 마치 얼음 속에 갇힌 듯 온몸이 얼어붙는 것 같았다.

휴우가 분가의 억눌렸던 공포와 분노가 이 순간 복수의 불길로 타올라 휴우가 종가에게 향했고, 그들은 마치 굶주린 늑대처럼 휴우가 종가를 노려봤다.

"화영 나리(호카게 님), 꼭 이렇게까지 하셔야 합니까?"

휴우가 할아버지는 시선을 뒤로 향했다. 그는 휴우가 분가의 분노에 찬 눈빛을 보았다.

그는 복잡한 심경에 휩싸였다.

그는 약간 후회하고 있었다.

심지어 화영 나리(호카게 님)께 굴복하고 싶다는 생각마저 들었다.

화영 나리(호카게 님), 화해할 수 있을까요?

하지만 순간적으로

그 생각은 억눌렸다. 이미 여기까지 와 버렸는데.

어디 화해할 여지가 남아 있겠는가!

휴우가 할아버지의 눈 주변에 핏줄이 솟아오르고, 소매에서 쿠나이를 꺼내 우치하 난을 쏘아봤다.

"흥, 아직도 나랑 싸우고 싶은 건가?"

우치하 난은 코웃음을 쳤다.

"깜빡 잊고 있었군. 너희 휴우가 일족은 언제나 완전 무장하고 왔었지. 손에는 쿠나이, 수리검을 들고."

"심지어 전투용 갑옷까지 입고!"

"아직도 모반이 아니라고 말할 셈인가?"

"모두 갑옷을 벗어라!"

우치하 난은 매섭게 외쳤다.

휴우가 분가 사람들은 순순히 수리검, 쿠나이를 땅에 던지고, 재빨리 갑옷을 벗었다.

상황이 이렇게까지 명확해졌는데!

지금까지도 휴우가 종가를 따라 화영 나리(호카게 님)께 반항하겠다고?

나뭇잎 마을에는 태양이 하나뿐이다!

화영 나리(호카게 님의 은혜는 하늘보다 높고, 바다보다 깊다!

화영 나리(호카게 님), 저희는 진심으로 당신을 존경합니다!

저희 휴우가 분가는 오직 화영 나리(호카게 님)께 충성을 맹세합니다!

"갑옷을 벗어라, 갑옷을 벗어라, 갑옷을 벗어라! 이 불의 그림자(호카게)가 갑옷을 벗으라고 명한다!"

"더 벗어, 더 벗어, 더 벗어!!"

우치하 난은 옆에서 재촉했다.

휴우가 종가 사람들은 머뭇거리며 손에 든 쿠나이, 수리검을 던지고, 갑옷을 벗기 시작했다.

그들 중 절반은 좌우로 흔들리는 중립적인 입장이었다.

새장 속의 새를 유지하고, 종가의 이익을 보호하며, 사람 위에 군림하는 삶을 누린다.

이 모든 것에는 전제 조건이 하나 있었다. 바로 살아남는 것이다.

목숨이 없으면 아무것도 없다!

화영 나리(호카게 님), 저희도 당신을 존경합니다!

(이번 장 끝)

## 제262장 몽둥이질은 패기 있게, 충성은 깊이 있게! (월표 안 주면 불충!)

휴우가 분가는 이미 무릎을 꿇었고, 온몸의 장비는 땅바닥에 흩뿌려졌다.

이제 우치하 난의 명령만 떨어지면.
그들은 도게자 자세로 나뭇잎 마을의 자애로운 아버지에게 충성을 맹세할 것이다.

공포가 만연하는 가운데
점점 더 많은 휴우가 종가가 현장의 압박을 견디지 못하고 갑옷을 벗고 장비를 내던지기 시작했다.

휴우가 할아버지는 나약하기 짝이 없는 종가 족들을 보며 온몸에 소름이 돋았다.

그는 자신의 인도가 흔들리는 것을 느꼈다.

하지만 이제 와서 무슨 말을 한들 소용없다!

우치하 난은 이미 공개적으로 휴우가 일족의 새장 속의 새 제도를 폐지하겠다고 선언했다. 이는 그가 불의 그림자(호카게)로서 쌓아온 공신력을 걸고 한 약속이기에, 눈앞의 휴우가 종가를 모조리 죽여서라도 반드시 실행해야만 한다!

"안 돼!"

"내가 뭔가 해야 해!"

만약 저항하지 않는다면, 휴우가 종가는 오늘로 완전히 끝장나고 역사의 뒤안길로 사라질 것이다.

휴우가 일족 역시 만겁불통의 나락으로 떨어지겠지!
새장 속의 새는 휴우가 일족의 천년 유산이다. 새장 속의 새가 있었기에 휴우가 일족은 지금까지 번영할 수 있었다!
우치하 난, 네놈은 휴우가 일족을 파멸시키려는 거냐!

휴우가 할아버지는 마음속으로 절규하며, 결코 이런 일이 벌어지도록 내버려 둘 수 없다고 다짐했다!

"새장 속의 새는 우리 휴우가 일족의 유구한 근본이다. 우치하 난, 네놈의 제멋대로인 행동은 용납할 수 없다!"

"휴우가 종가의 이름을 짊어진 이상, 이번만큼은 절대 질 수 없고, 항복 따위는 있을 수 없다!"

"이것이 나의 인도다!"

휴우가 할아버지는 더 이상 망설이지 않고 결단을 내린 후, 우치하 난에게 달려들어 팔괘 육십사 장을 날리려 했다.

"와, 나를 아주 악당으로 몰아가는군."

우치하 난은 코웃음을 쳤다.

달 읽기, 발동!
휴우가 할아버지는 안력에 당해 돌격하다 쓰러졌다.

우치하 난은 환술에 걸린 휴우가 할아버지를 흘끗 쳐다보며 속으로 그에 대한 냉정한 평가를 내렸다. '내 은혜를 모르는 건 괘씸하지만, 그래도 나름대로 뚝심은 있는 인물이군.'

그리고
우치하 난은 여전히 저항하고 있는 휴우가 종가에게 시선을 돌렸다.

그들은 당황한 표정으로 자신을 바라보고 있었다.

"왜? 너희도 나뭇잎 마을을 배신하고 싶은 건가?"

"갑옷을 벗어라!!!"

"그렇지 않으면 모두 나뭇잎 마을에 대한 반역으로 간주하겠다!"

우치하 난은 매서운 목소리로 외쳤다.

남은 휴우가 종가는 서로 얼굴만 쳐다보며 어쩔 줄 몰라 했다.

사태가 너무 급박하게 돌아갔다. 분가 족들은 적에게 투항했고, 심지어 자신들과 같은 종가 족들조차 항복을 택했다!
선두에 섰던 휴우가 할아버지는 영문도 모른 채 무릎을 꿇었고, 꼴을 보니 분명 화영 나리(호카게 님)의 환술에 걸린 듯했다.

지금 '우리'가 홀로 화영 나리(호카게 님)에게 맞설 수는 없지 않은가!

나뭇잎 마을을 배신하는 죄는 너무나 크다!
만약 지금 순순히 체포된다면, 저항하는 것보다 훨씬 나은 결과를 맞이할 수 있을 것이다. 화영 나리(호카게 님)가 설마 우리를 전부 죽이기야 하겠어?
이런 생각들이 그들의 머릿속을 가득 채웠다.

마침내 누군가 움직였다.

장비를 벗기 시작했다. 수리검과 쿠나이를 땅에 던지고, 재빨리 갑옷을 벗어 던졌다. "화영 나리(호카게 님), 항복합니다!"
나머지 휴우가 종가 족들도 더 이상 망설이지 않고 하나둘씩 장비를 벗기 시작했다.

눈앞에서 항복하는 휴우가 종가를 보며 우치하 난은 입꼬리를 올리며 미소를 지었다. 이 휴우가 종가 놈들 골수까지 박힌 나약함은 여전하군. 정말 피바다가 될 줄 알았는데.

하지만
이것은 좋은 일이다.
우치하 난은 원래 휴우가 종가를 무자비하게 죽일 생각은 없었다.

일부러 휴우가 종가를 위한 체면을 차릴 수 있는 방안까지 준비해 놨지만, 그들은 체면을 차리기는커녕 자신에게 맞서며 칼날이 얼마나 날카로운지 시험하려 들었다.

지금의 상황이 최상이다.

"휴우가 종가는 무리를 지어 소란을 피우고, 호카게 청사를 포위하여 불의 그림자(호카게)의 정령에 맞서려 했다!"

"사죄는 면할 수 있으나, 생고생은 피할 수 없을 것이다!"

우치하 난은 갑옷을 벗은 휴우가 종가를 바라보며, 그들을 쉽게 용서할 생각은 없다는 듯 말했다. 은혜를 모르는 이 휴우가 종가 놈들은 휴우가 족들을 소집하여 자신의 호카게 청사를 포위하고, 자신을 압박하여 뜻을 굽히게 만들려 했다.

정말 어리석기 짝이 없다!

만약 그들에게 본때를 보여주지 않는다면
우치하 난은 앞으로 새로운 정책을 추진할 때마다, 주제도 모르고 덤벼들어 자신의 권위에 도전하려는 족속들이 나타날까 봐 우려스러웠다.

이번 일은 그저 닭 잡아 소 잡는 격으로 본보기를 보이는 것뿐이다!

나는 나뭇잎 마을의 혈계 명문인 휴우가 일족조차 가만두지 않는데, 너희 같은 소규모 가문들은...
말을 마친 후
우치하 난은 우치하 후가쿠에게 눈짓을 보냈다.

우치하 후가쿠는 즉시 알아차렸다.

"암부 전원, 돌격!"

우치하 후가쿠의 말이 떨어지자마자.

뒤에 있던 암부 요원들은 미리 준비해 둔 진압봉으로 바꿔 들고, 현장에 있던 휴우가 종가에게 일제히 달려들었다.

어제 그들은 모두 신문 기사를 읽었다. 《휴우가 분가 출신의 닌자, 휴우가 네지의 죽음!》

이 기사는 이미 암부 요원들의 휴우가 종가에 대한 분노에 불을 지폈지만, 그들은 이 기사의 내막을 알지 못했다.

순박한 나뭇잎 마을의 선량한 시민이 휴우가 종가에게 어이없이 살해당했다.

휴우가 종가는 그야말로 미쳐 돌아가는구나!

의분으로 가슴이 끓어올랐다!

암부 닌자들은 이미 휴우가 종가에 대한 불만이 가득했다!
그런데 오늘
휴우가 종가는 더욱 분노를 일으키는 짓을 저질렀다!

이 휴우가 종가 놈들이 휴우가 분가까지 꼬드겨 무리를 지어 소란을 피우고, 호카게 청사를 포위하여 화영 나리(호카게 님)에게 무력으로 맞서려 했다.

화영 나리(호카게 님)의 은혜는 하늘보다 높고, 바다보다 깊다!

화영 나리(호카게 님)가 집권하기 전, 그들이 어떤 삶을 살았는가?
궁핍하기 그지없었다!

수리검, 쿠나이, 기폭찰 같은 닌자 도구조차 계획적으로 사야 했다.

비약 보충제라도 사려면 거금을 들여야 했을 뿐만 아니라, 남들에게 아쉬운 소리를 해야 했다.

고급 인술을 배우는 것은 꿈도 꿀 수 없었다!

하지만 지금은...
나뭇잎 마을의 시험을 통과하여 암부에 들어가 암부의 일원이 되기만 하면, 암부에서 첫 근무를 시작하는 날 화영 나리(호카게 님)께서 은혜로운 봉투를 하사하신다!
봉투 안에는 무려 9개월 치 월급이 들어 있다!

그뿐만 아니라
나머지 각종 복지 혜택도 최고 수준으로 제공될 뿐만 아니라, 매달 무료로 비약 보충제를 마실 수 있다!
원래 평생 동안 접할 수 없을지도 모르는 고급 인술도 지금은 무료로 개방되어 있다!
이 빌어먹을 휴우가 종가 놈들이 감히 호카게 청사를 포위하고, 그들이 가장 존경하는 화영 나리(호카게 님)에게 으르렁거리며, 화영 나리(호카게 님)의 정령에 반항하려 하다니!
그들은 더 이상 평범한 휴우가 종가가 아니다!
그렇게 생각하자
수많은 암부 닌자들은 저절로 손에 든 몽둥이를 더욱 꽉 쥐었다.

이제 곧 화영 나리(호카게 님)께 충성을 보여드릴 때가 왔다!

화영 나리(호카게 님)께서는 전설 속의 만화경 사륜안을 개안하셨다.

내가 아무리 빨리 휘둘러도, 그분께서는 틀림없이 화영 나리(호카게 님)에 대한 나의 충성을 알아봐 주실 것이다!
휴우가 종가는 굶주린 늑대처럼 달려드는 암부 닌자들과 손에 쥔 몽둥이를 보고, 공포에 질린 표정을 감추지 못했다.

"퍽! 퍽! 퍽!!"

"살려주세요! 살려주세요!!"

"제발 멈춰요!!"

암부 요원들은 몽둥이를 맹렬하게 휘둘렀고, 잔상이 끊이지 않았다. 휴우가 종가는 울부짖고 절규하며, 평소의 오만하고 거만한 태도는 온데간데없이 사라졌다.

바닥에 쓰러진 휴우가 종가는 몸을 숨기며 머리를 감싸 쥐고, 끊임없이 용서를 빌었다. "제발 살려주세요! 살려주세요!"

"저는 평범한 휴우가 종가 족일 뿐입니다. 종가의 장로들이 인원수를 채우려고 불러낸 것뿐이에요. 저는 아무 잘못이 없습니다. 저는 항상 화영 나리(호카게 님)께 충성을 다해 왔습니다!"

"닥쳐라! 네놈 따위가 감히 충성을 입에 담다니!"

"너희 종가 놈들은 오늘 호카게 청사를 포위했지만, 내일은 정변을 일으켜 반란을 꾀할지도 모르지!"

한 우치하 족 출신은 삼구옥 사륜안을 번뜩이며 끊임없이 호통을 쳤지만, 손에 든 몽둥이를 휘두르는 동작은 조금도 멈추지 않았다.

1초에 12번 몽둥이질!

눈앞의 휴우가 종가를 울부짖게 만들었다!
또 다른 우치하 족 출신은 우치하 난의 시선이 자신을 향하고 있다는 것을 눈치채고, 몽둥이를 휘두르는 속도를 더욱 높였다. 그는 암부 닌자 중에서 화영 나리(호카게 님)께 가장 충성스러운 자이기 때문이다!

[화영 나리(호카게 님)께서 저를 보고 계셔! 이제 화영 나리(호카게 님)께 저의 충성을 보여드릴 때가 왔습니다!]

[이 멍청한 손아, 어서 더 빨리 휘둘러!]

화영 나리(호카게 님), 저는 너무나 승진하고 싶습니다!
저는 당신의 영위대에 들어가 당신의 은혜를 누리고 싶습니다!

곧
휴우가 종가는 온몸에 쏟아지는 몽둥이질을 감당하지 못하고, 휴우가 분가의 무리 속으로 파고들어 몽둥이질을 조금이라도 덜 맞으려 했다.

하지만 뒤에서는 암부 닌자들이 끈질기게 추격해 왔다.

"아직도 도망치려 하나?"

"너희가 그걸로 도망칠 수 있을 거라고 생각하나?"

"내가 분명히 말하는데, 새장 속의 새는 오늘부터 과거의 유물이다. 너희는 앞으로 화영 나리(호카게 님)의 허락 없이 휴우가 분가 족들에게 새장 속의 새를 다시 사용했다가는, 화영 나리(호카게 님)에 대한 배신으로 간주될 것이다!"

"휴우가 분가들아, 이제 너희가 화영 나리(호카게 님)께 충성을 보여줄 때다!"

우치하 후가쿠는 미간을 찌푸리며 냉정하게 말했다.

그의 말이 끝나자마자
수십, 수백 개의 몽둥이가 일제히 휴우가 분가 족들 앞에 던져졌다.

휴우가 분가는 여전히 어리둥절해하고 있었다.

어릴 적부터 항상 자신들 앞에서 거만하고 오만하게 굴었던 휴우가 종가들이, 지금은 암부 닌자들에게 쫓겨 머리를 감싸 쥐고 피를 흘리고 있다.

정말이지 인계 마법 현실주의의 진수를 보여주는 장면이었다!
"화영 나리(호카게 님)께 충성을 바치겠습니다!"

누군가가 외치자, 재빨리 달려나가 땅에 떨어진 몽둥이를 집어 들었다.

"화영 나리(호카게 님)께 충성을 바치겠습니다!" x99
그제야 나머지 휴우가 분가 닌자들도 뒤늦게 깨달았다.

지금 화영 나리(호카게 님)께 충성을 보여드리지 않으면 언제 보여드리겠는가?
푸른 마늘과 자색 계란을 먹을 때까지 기다리겠다는 건가?

순간, 충성과 감사의 외침이 공기 중에 울려 퍼졌다.

휴우가 분가들은 화영 나리(호카게 님)께 충성을 보여드릴 기회를 잡기 위해 몽둥이를 줍기 위해 앞다투어 달려들었다. 하지만 몽둥이는 턱없이 부족했다. 현장에 있는 휴우가 분가 족들에게 나눠주기에는 턱없이 부족했다!

화영 나리(호카게 님)께 충성을 보여드리려면 적극적으로 기회를 잡아야 한다!

"뺏지 마!!"

"나는 불의 그림자(호카게)께 충성을 보여드릴 거야!"

"웃기지 마, 그건 내 몽둥이야. 화영 나리(호카게 님)에 대한 나의 충성은 너보다 훨씬 깊어. 나는 불의 그림자(호카게)의 은혜를 가장 사랑해!"

가장 먼저 몽둥이를 차지한 휴우가 분가들은 예외 없이 모두 기쁨에 찬 미소를 지었다. 이것은 그들이 평생 처음으로 휴우가 종가에게 합법적으로 복수할 수 있는 기회이기 때문이다!

아니.
화영 나리(호카게 님)께 충성을 바치는 것이다!

"죽어라, 종가 놈들! 너희들은 화영 나리(호카게 님)께 불충한 기생충 같은 놈들이야!"

"도망치지 마!!"

한 휴우가 분가가 자신에게 숨어 있던 휴우가 종가를 붙잡아 몽둥이로 머리를 마구 내리쳤다. 그러면서도 "화영 나리(호카게 님)께 충성을 바칩니다!"라고 외쳤다.

몽둥이질은 패기 있게, 채찍질은 속도감 있게, 몽둥이질 하나하나에 진심을 담았다!

화영 나리(호카게 님), 저를 봐주세요!

저는 저 불충한 휴우가 종가 놈들과는 다릅니다. 저는 항상 당신께 가장 충성스러운 휴우가 분가입니다!
몽둥이를 차지하지 못한 휴우가 분가들은 안타까운 표정을 지으며, 몽둥이를 찾아 화영 나리(호카게 님)께 충성을 보여드리고 싶어 안달이 났다. 그들은 재빨리 암부 닌자에게 다가가, 암부 닌자를 붙잡고 손에 든 몽둥이를 자신에게 넘겨달라고 애원했다.

"저리 가! 내가 제일 충성스러워!"

"내가 몽둥이를 휘두르는 속도를 봤나? 1초에 18번 몽둥이질이야. 네가 그 속도로 휘두를 수 있겠어?"

암부 닌자는 더욱 빠르게 몽둥이를 휘둘렀다. 지금은 자신의 충성을 보여줄 기회이자, 승진할 기회인데 어찌 이 좋은 기회를 남에게 넘겨줄 수 있겠는가!
휴우가 종가들은 하나둘씩 무리 속에서 끌려 나와, 몽둥이의 은혜를 입고 머리가 깨졌다.

자신들이 짓밟았던 휴우가 분가들이 이제는 반대로 자신들을 짓밟고 있다!
진작 알았더라면 오지 않았을 텐데!
하지만
그들은 감히 새장 속의 새를 사용하지 못했다. 지금은 그저 두들겨 맞는 것뿐이지만, 반역자로 낙인찍히면 죽음밖에 기다리지 않기 때문이다!

우치하 난은 옆에 서서 자신에게 충성을 보여주는 닌자들을 바라보며, 저절로 입꼬리가 올라가고 심지어 콧노래까지 흥얼거렸다.

충성이란!

곧
휴우가 종가의 닌자들은 하나둘씩 머리가 깨지고 피를 흘리며 바닥에 쓰러졌고, 암부 닌자들은 충분히 두들겨팼다고 판단하고 손에 든 몽둥이를 내려놓은 후, 기절한 휴우가 종가 닌자들을 옆으로 끌어냈다.

하지만 휴우가 분가들은 그런 자각이 없었다. 그들은 미친 듯이 몽둥이를 휘두르며, 휴우가 종가를 기절시켜도 멈추지 않았다.

"됐어, 그만해!"

"화영 나리(호카게 님)께서 사죄는 면할 수 있으나, 생고생은 피할 수 없다고 하셨잖아. 더 때리다가는 정말로 사람이 죽을 수도 있어!"

옆에 있던 암부 닌자가 조용히 경고하자, 휴우가 분가들은 그제야 손에 든 몽둥이를 멈췄다.

그리고는 눈이 붉어진 채로 나머지 휴우가 종가를 향해 달려갔다.

"화영 나리(호카게 님), 저는 당신께 계속해서 충성을 바치겠습니다!!"
우치하 난은 상황이 어느 정도 마무리되었다고 판단하고, 걸어 나와 무제한 격투 대회를 중단시켰다. 닌자들은 몽둥이를 맹렬하게 휘둘렀고, 그들 모두 자신에게 충성하는 닌자들이라는 것을 분명히 알 수 있었다!
"좋다!"

"이번에는 가벼운 징계로 끝내겠지만, 나뭇잎 마을에서 다시는 이런 일이 벌어지지 않도록 해야 한다. 만약 또다시 이런 일이 벌어진다면, 오늘과 같은 가벼운 처벌로 끝나지 않을 것이다. 모두 반역으로 간주할 것이다!"

우치하 난은 쓰러져 있는 휴우가 종가들을 바라보며 냉정하게 말했다.

휴우가 분가들은 이제 충분히 실컷 즐겼다.

그들은 태어나서 처음으로 가장 즐겁고, 가장 자유롭고, 가장 마음대로 할 수 있는 하루를 보냈다!

"충성!!"

휴우가 분가는 손에 든 몽둥이를 버리고 우치하 난의 주위에 모여들어, 두 손을 번쩍 들고 큰 소리로 외쳤다.

정오의 햇살이 눈부시게 빛났다.

하지만 지금 이 순간.

나뭇잎 마을의 태양이 그보다 더 눈부시게 빛나고 있었다!

(본장 완결)

## 제263장 우치하 난: 토비라마, 이번에 또 네게 엄청난 일을 맡겼다!

한바탕 소동은 순식간에 끝났다.

휴우가 분가의 닌자들은 전부 나뭇잎 경비대에 끌려갔다. 그들은 나뭇잎 마을의 심사를 받고, 간단한 조서를 작성하고, 형식적인 절차를 거친 후 집으로 돌아갈 수 있었다.

반면 휴우가 종가는 예외 없이 암부 닌자들에게 연행되었다.

호카게 청사를 습격하고, 자신에게 압력을 행사하다니.

이건 간단한 구타로 해결될 문제가 아니었다.

그저 구경하러 온, 머릿수만 채우러 온 휴우가 종가 사람들에게는 벌금이나 조금 물릴 생각이었다. 그저 형식적으로만.

그들에게 가산의 절반만 내게 하면 된다.

하지만 완고하고, 마음속에 분노와 원한을 품고 있으며, 오직 목숨을 부지하기 위해 항복하고 용서를 구하는 휴우가 종가 사람들은 평생 암부 감옥에서 나오지 못할 것이다.

뒷수습은 아직 끝나지 않았다.

휴우가 일족은 이미 스스로 목을 칼 아래 들이밀었다.

우치하 난은 전리품을 챙길 생각이었다.

이런 때에 우치하 난은 휴우가 일족에게 확실하게 한몫 챙겨야 했다.

백안~ 백안~ 융합~ 전생안!

이것은 휴우가 일족의 궁극적인 힘!

수많은 백안을 모아 하나로 융합하고, 그 정수를 모으면 전설 속의 전생안을 얻을 수 있다!

그것은 윤회안에 필적할 만한 힘을 지니고 있다!

기능성으로 따지면 윤회안이 더 나을지도 모른다.

윤회안은 육도 분신을 만들고, 인력과 척력을 조종하고, 외도마상을 소환할 수 있을 뿐만 아니라, 선택받은 자 수처럼 운석 소환술을 사용할 수도 있다. 심지어 자신을 매개로 윤회천생술을 사용하여 죽은 사람을 되살릴 수도 있으니, 그야말로 역대급이다!

하지만 살상력과 파괴력으로 따지면 전생안이 더 강하다.

금륜전생폭 한 방으로 달을 쉽게 갈라 버릴 수 있다!

이토록 강력한 마을의 수호신을 만들기 위한 첫걸음은 막대한 양의 백안을 확보하는 것이다. 당연히 휴우가 일족의 아낌없는 헌신이 필요하다.

하지만 필요한 희생이다!

휴우가 일족은 호카게 청사를 포위하고, 불의 그림자(호카게)에게 압력을 행사하려 한 용서할 수 없는 죄를 저질렀다. 휴우가 일족이 나뭇잎 마을에 대한 충성을 행동으로 증명해야 한다!

물론 백안을 얻는 것은 첫 번째 단계일 뿐이다. 수많은 백안을 어떻게 응축시켜 전생안으로 탈바꿈시키느냐가 가장 중요한 단계이며, 오오츠츠키 혈맥과 관련된 복잡한 과정이 필요할 것이다.

하지만 그건 우치하 난이 고려해야 할 문제가 아니다.

센쥬 토비라마와 우치하 이즈나를 더 짜내고, 그들이 좀 더 고생하게 만들면 된다. 이렇게 흥미로운 연구 프로젝트에 그들이 관심을 가지지 않을 리 없다.

그래서 그는 우치하 후가쿠와 함께 암부 닌자들을 이끌고 휴우가 일족의 영지로 향했다.

현재 휴우가 일족의 영지는 적막에 잠겨 있었다.

차가운 기운만이 감돌고, 며칠 전의 번성했던 모습은 온데간데없이 사라졌다.

이렇게 한바탕 소동을 겪고 나니 휴우가 일족은 몇 년 동안 회복하지 못할 것이다.

우치하 난은 가볍게 한숨을 쉬었다. 그도 이렇게까지 일을 크게 벌리고 싶지는 않았다.

하지만 휴우가 종가가 너무나 뻔뻔했다.

이후 우치하 난은 마음을 다잡고 휴우가 타쿠마의 서재로 향했고, 그곳에서 감금당한 휴우가 타쿠마를 만났다.

휴우가 타쿠마는 인기척을 느끼고 의자에서 벌떡 일어나 우치하 난의 얼굴을 보자 당황한 듯 쓴웃음을 지었다.

자신의 어리석은 종가 놈들.

정말 한심한 팀원들이로군!

"타쿠마, 이번 일은 정말 실망스럽군."

"휴우가 종가가 휴우가 일족을 소집하여 호카게 청사를 포위하고, 불의 그림자(호카게)의 정책에 저항하며, 호카게 청사에 압력을 행사하려 하다니."

"휴우가 일족은 불의 의지에 충성한 적도, 나뭇잎 마을에 충성한 적도, 불의 그림자(호카게)에게 충성한 적도 없는 것 같군."

"이번 일은 나조차도 휴우가 일족을 용서할 수 없을 것 같다."

휴우가 타쿠마는 가슴이 철렁 내려앉았다.

휴우가 할아버지가 정말 휴우가 일족을 이끌고 호카게 청사를 포위했단 말인가!

지금 화영 나리(호카게 님)는 문책하러 온 것이다.

"화영 나리(호카게 님), 저희 휴우가 일족의 나뭇잎 마을에 대한 충심은 하늘도 알고 땅도 압니다! 저는 나뭇잎 마을을 사랑하고, 불의 의지에 충성하며, 화의 의지를 사랑합니다!"

"저는 불의 그림자(호카게)께 충성하고, 당신께 충성하며, 당신을 사랑합니다!!"

휴우가 타쿠마는 빛의 속도로 무릎을 꿇고 우치하 난에게 충성을 맹세하기 시작했다.

그는 가문 내의 완고한 휴우가 종가 놈들과는 달랐다.

진정한 닌자의 시대가 다가오고 있다!

휴우가 일족은 화영 나리(호카게 님)를 따르면서 순풍에 돛을 단 듯 잘 나갔다. 가문은 원하는 것을 얻고, 막대한 부를 얻었을 뿐만 아니라, 상상도 못 했던 권력까지 얻었다.

이미 엄청난 부귀를 누리고 있는 것이다.

비록 화영 나리(호카게 님)의 혈계 닌자 대융합 계획이 휴우가 일족의 새장 속의 새 제도를 흔들고 있지만, 그것이 하루아침에 갑자기 폐지되는 것은 아니다.

이 과정은 적어도 수십 년의 시간이 필요하다.

그런데도 그들은 화영 나리(호카게 님)에게 반대하려 하다니?

무슨 뜻인지 모르는 건가?

시세를 아는 자가 준걸이다!

"족인을 조직하고, 집단으로 소란을 피우고, 불의 그림자(호카게)를 포위하고, 압력을 행사하려 하다니."

"화영 나리(호카게 님), 휴우가 종가에 나쁜 놈들이 있습니다! 저조차도 그들에게 강제로 감금당했습니다! 이 모든 것은 그들의 잘못이고, 대부분의 족인들은 무고하며, 그들은 협박을 받은 것입니다."

휴우가 타쿠마는 자신과 휴우가 일족을 변호하기 시작했다.

그는 정말 억울하다고 생각했다.

잠에서 깨어나 보니 휴우가 할아버지가 사람들을 이끌고 자신을 감금했다. 그가 뭘 할 수 있었겠는가?

"타쿠마, 왜 자신의 문제를 찾아보려 하지 않나?"

"그렇게 무책임한 행동은 내 마음속의 자네에 대한 평가를 떨어뜨릴 걸세!"

우치하 난의 뒤에 서 있던 우치하 후가쿠가 참지 못하고 입을 열었다.

자네가 족장으로서 이럴 때 책임을 회피하면 안 되지!

빨리 잘못을 인정해야지!

휴우가 타쿠마는 우치하 후가쿠를 힐끗 쳐다봤다.

"자신의 문제? 자신의 문제? 당신들 우치하 일족은 센쥬 토비라마에게 견제당했는데 왜 자신의 문제를 찾아보려 하지 않았나? 당신은 평생 만화경 사륜안을 개안하지 못했는데 왜 자신의 문제를 찾아보려 하지 않았나? 당신은 족장으로서 반평생을 헌신적으로 일했지만, 갑자기 우치하 난에게 무력으로 뒤집혔는데 왜 자신의 문제를 찾아보려 하지 않았나?"

"모든 것을 자신의 문제로 돌린다면, 휴우가 일족이 호카게 청사를 습격한 것도 내가 자신의 문제를 찾아야 한다는 건가? 내가 화영 나리(호카게 님)의 명령에 따라 혈계 닌자 대융합 계획을 추진하지 않았나?"

"휴우가 종가의 절반은 반대하고, 나머지 절반은 기회주의자들이다!"

"나는 잠을 자다 감금당했다!"

"말해 보시오! 내가 뭘 할 수 있었겠나!?"

"아직 정신도 못 차렸는데, 그 망할 영감이 휴우가 일족을 이끌고 호카게 청사를 포위하겠다고 아아아 거리고 있었다. 내가 어떻게 이길 수 있었겠나? 이건 나를 미치게 만들려는 수작이다!"

"죽을 때까지 농락당하고, 이용당했다!"

"그런데 지금 우치하 후가쿠는 '아이고, 자네에 대한 평가가 떨어질 거요'라고 말하고 있다. 자네의 평가가 무슨 소용인가? 그것은 사람의 노력을 왜곡시킬 뿐이다, 알겠나?"

"내가 열심히 노력해서 화영 나리(호카게 님)의 혈계 닌자 대융합 계획을 추진하지 않았나? 그런데 지금 와서 헛소리를 하고 있다. 옛날 센쥬 하시라마와 우치하 마다라가 함께 난세를 평정했고, 나중에 센쥬 하시라마는 나뭇잎 마을의 초대 호카게가 되었고, 우치하 마다라는 나뭇잎 마을을 배신했다. 나중에 사람들은 평가하기를, '아이고, 센쥬 하시라마가 MVP를 받았고, 우치하 마다라는 묻어갔다'라고 했다. 당신이 우치하 마다라에게 그렇게 말할 수 있겠나?"

휴우가 타쿠마는 마음속으로 울부짖었다. 주변의 절반은 기회주의자이고, 절반은 반대파다!

나중에 잠에서 깨어나 보니 감금당했고, 아무것도 할 수 없었다!

다음 날 휴우가 할아버지는 휴우가 일족을 이끌고 호카게 청사를 포위했다.

그가 뭘 할 수 있었겠는가?

방법이 없었다!

휴우가 종가가 휴우가 일족을 이끌고 호카게 청사를 포위하고, 압력을 행사하려 하다니.

이 얼마나 큰 죄인가!

자신은 족장으로서 뒤통수를 맞았지만, 그들의 뒤처리를 해줘야 한다니, 너무나 힘들다.

"화영 나리(호카게 님), 휴우가 일족의 나뭇잎 마을에 대한 충성을 믿어주십시오!"

휴우가 타쿠마의 어조는 진지했다.

하지만 우치하 난은 여전히 꿈쩍도 하지 않았다.

휴우가 타쿠마는 난처한 표정을 지었다. 지금 휴우가 일족은 갑자기 어려움을 겪고 있다. 비록 자업자득이지만, 자신은 족장으로서 휴우가 일족이 이렇게 몰락하는 것을 가만히 보고 있을 수만은 없었다.

이럴 때야말로 휴우가 일족이 불의 그림자(호카게)에게 충성한다는 것을 보여줘야 한다!

"화영 나리(호카게 님), 휴우가 일족은 역대 봉인해 온 백안이 있습니다. 저는 이 백안들을 전부 마을에 헌납하여 휴우가 일족의 나뭇잎 마을에 대한 충성을 증명하겠습니다!"

휴우가 타쿠마는 결심하고 휴우가 일족이 천 년 동안 끊임없이 축적해 온 백안을 전부 내놓기로 했다. 휴우가 분가가 죽은 후의 백안은 새장 속의 새로 완전히 파괴되지만, 휴우가 종가의 백안은 보존될 수 있다.

매우 귀중한 것이다!

이것은 휴우가 일족의 가장 강력한 충성 증명이다.

바로 그 말을 기다리고 있었다!

타쿠마, 보게. 자네가 길을 넓혔네.

자네는 충성스럽네!

휴우가 분가는 충성스럽네!

휴우가 종가도 충성스럽네!

다만 종가에 나쁜 놈들이 좀 있을 뿐이네!

우치하 난은 휴우가 타쿠마를 바라보며 만족스러운 미소를 지었다.

"에휴, 나는 자네가 충성스럽다고 믿고, 휴우가 일족도 충성스럽다고 믿네. 다만 이번에 자네들이 벌인 소동이 너무 커서 내가 불의 그림자(호카게)로서 공정하게 법을 집행하지 않으면, 나뭇잎 마을의 다른 닌자 가문들이 본받을까 봐 걱정되네."

"그리고 타쿠마, 어찌 이럴 수가 있나. 이것은 자네 가문의 가보인 백안인데."

우치하 난은 한숨을 쉬면서 휴우가 타쿠마의 호의를 "거절"했다!

"화영 나리(호카게 님), 더 이상 사양하지 마십시오. 이것은 휴우가 일족의."

세 번 사양하고 세 번 양보한 끝에 우치하 난은 어쩔 수 없이 휴우가 타쿠마의 호의를 받아들였다.

휴우가 일족, 충성!

"안심하게, 타쿠마. 아까는 그저 연기였을 뿐이네!"

"휴우가 일족의 분가 사람들은 오늘 밤 안전하게 돌아올 것이고, 종가 사람들도 대부분 돌아올 걸세. 다만 극히 일부의 종가 사람들만 처벌을 받을 걸세."

우치하 난은 휴우가 타쿠마에게 약속했다.

"감사합니다, 화영 나리(호카게 님)!"

휴우가 타쿠마는 기쁜 표정을 지었다.

휴우가 일족은 드디어 이 고비를 넘겼다. 앞으로 휴우가 일족은 상처를 핥으며 몇 년만 견디면 다시 일어설 수 있을 것이다!

휴우가 타쿠마는 정신을 차리고 우치하 난에게 공손하게 말했다. "화영 나리(호카게 님), 휴우가 일족의 백안은 모두 영지 깊숙한 곳에 봉인되어 있습니다. 저를 따라오십시오!"

"음."

우치하 난은 휴우가 타쿠마의 뒤를 따라 휴우가 일족의 영지를 거닐었다. 점차 한적한 곳으로 향하자, 세 개의 깎아지른 듯한 절벽이 합쳐진 거대한 손바닥처럼 건물을 감싸고 있었다.

이곳은 전에 와본 적이 없는 곳이었다.

세 개의 금줄 결계를 통과할 때 휴우가 타쿠마는 두 손뼉을 쳐서 이곳의 봉인을 풀었다. 공기가 갑자기 끈적해지는 듯한 느낌이 들었고, 투명한 점막을 통과하는 듯한 느낌이 들었다. 드디어 고대 건축물이 눈에 들어왔다.

건축물의 외관은 소박하고 우아했으며, 두꺼운 회백색 돌덩이로 지어져 있었다. 오랜 세월의 풍파를 겪은 듯 돌 표면에는 역사의 흔적이 가득했다. 정문 위에는 낡았지만 위엄을 잃지 않은 현판이 걸려 있었고, 그 위에는 "휴우가 종가 사당"이라는 힘찬 글씨가 새겨져 있었다.

두꺼운 나무 문을 밀자 삐걱거리는 낡은 소리가 조용한 사당 안에 울려 퍼졌다. 사당 내부는 넓었지만 장식이 과하지 않아 간결하고 장엄한 느낌을 주었다. 바닥은 매끄러운 돌판으로 덮여 있었고, 티끌 하나 없이 깨끗하여 저절로 발걸음을 가볍게 만들었다.

숙연한 기운이 온몸을 감쌌고, 공기 중에는 은은하게 퍼지는 백단향이 스며들어 마음을 편안하게 했다.

정중앙에는 거대한 나무 신단이 놓여 있었고, 신단에는 정교한 문양이 새겨져 있었으며, 선은 유려하고 생생했다.

신단 뒤에는 거대한 석상이 웅장하게 솟아 있었다. 석상의 머리에는 오오츠츠키 일족을 상징하는 뿔이 두 개 달려 있었고, 흰색의 소박한 망토를 걸치고 있었으며, 뒤에는 여섯 개의 곡옥이 새겨져 있었다. 바로 휴우가 일족의 선조인 오오츠츠키 하무라였다.

"여기가 자네들의 사당인가?"

우치하 난은 주변을 둘러보며 오랫동안 묻혀 있던 역사의 기운을 느꼈다.

가문의 저력으로 따지면 휴우가 일족이 더 깊은 것 같았다.

우치하 일족은 항상 싸우는 것만 좋아했다.

고대 시대부터 전해 내려오는 오래된 물건은 거의 남아 있지 않았고, 지금 우치하 일족의 영지에는 조작된 석비 하나만이 남아 있을 뿐이다.

슬픈 일이로군.

"화영 나리(호카게 님), 저를 따라오십시오."

휴우가 타쿠마는 우치하 난을 데리고 사당 가장 안쪽에 있는 방으로 향했다.

"정말 짙은 백안 동력."

우치하 난은 방에 들어가기도 전에 짙은 백안 동력을 느꼈다.

그리고 우치하 난은 기대에 부풀어 방에 들어갔다. 방은 넓었고, 안에는 찬장이 가득했다. 찬장 위에는 작은 상자들이 줄지어 놓여 있었다.

휴우가 일족은 특별한 비법을 사용하여 천 년 동안 가문이 축적해 온 백안을 모두 지금까지 보존할 수 있었고, 인연이 있는 사람을 기다리고 있었다.

수많은 백안의 동력이 뒤섞여 우치하 난은 만화경 사륜안을 개안했다.

어느 순간 우치하 난은 백안의 한계를 초월하는 특이한 동력을 포착했다.

전생안을 얻으려면 휴우가 일족이 축적한 백안의 양은 이미 기준에 도달했고, 오오츠츠키의 혈맥이라는 필수 조건만 남은 것 같았다.

우치하 난은 마음속으로 추측했다.

"휴우가 일족이 숭배해 온 백안은 모두 이 방에 있습니다. 휴우가 일족이 화영 나리(호카게 님)께 충성한다는 것을 보여드리기 위해, 저는 휴우가 일족을 대표하여 이 백안들을 전부 나뭇잎 마을에 헌납하겠습니다."

휴우가 타쿠마는 단호하게 말했고, 태도는 극히 진지했다.

"타쿠마. 자네는 정말."

"휴우가 일족은 충성스럽습니다!"

우치하 난은 휴우가 타쿠마의 어깨를 힘껏 두드렸다.

자네가 처음부터 이렇게 단호했더라면, 일이 이렇게까지 커지지는 않았을 텐데.

하지만 마음에 드는군!

우치하 난은 심호흡을 하고 찬장 앞으로 다가갔다. 찬장 위에는 백안이 줄지어 놓여 있었다. 각각의 백안은 값비싼 가치를 지니고 있었고, 암시장에 내다 팔면 억 단위의 가격을 받을 수 있었다.

주위를 둘러보니 상자 하나에 백안 한 쌍이 들어 있었다.

이곳의 백안 수는 최소 4자리 수는 될 것이다.

정말 엄청난 재산이로군.

물론 팔 생각은 전혀 없다.

우치하 난은 자신의 봉인 두루마리를 꺼내어 이 백안들을 모두 포장하여 지하 실험실로 가져가기 시작했다.

그는 센쥬 토비라마가 이 백안들을 보았을 때 어떤 표정을 지을지 너무나 보고 싶었다.

이렇게 많은 백안을 실험 재료로 사용할 수 있다면, 센쥬 토비라마조차도 갑인 자신에게 애원할 것이다.

휴우가 타쿠마는 고개를 돌려 시선을 애써 피했다.

이것은 휴우가 일족의 가장 귀중한 보물이다!

그것을 이렇게 나뭇잎 마을에 바치다니!

내 마음이 너무 아프다, 너무 슬프다!!

휴우가 타쿠마는 마음속으로 극심한 슬픔을 느꼈다.

"타쿠마, 거기서 뭐 하고 있나. 어서 와서 돕게. 이 백안들을 모두 봉인 두루마리에 넣는 것을 도와주게."

"네?"

"화영 나리(호카게 님), 사람을 죽이는 것도 모자라 마음까지 짓밟으시려는 겁니까?"

휴우가 타쿠마는 마음속으로 중얼거렸지만, 결국 속마음을 숨기고 대답했다.

"예, 화영 나리(호카게 님)!"

(이번 장 끝)

## 제264장 우치하 이즈나: 너희들 다 나를 괴롭혀, 조만간 우리 형님이 너희 전부 다 꺾어버릴 거야!

우치하 난은 부지런한 꿀벌처럼, 찬장에 놓인 백안 상자들을 쉴 새 없이 자신의 봉인 두루마리에 집어넣었다.

휴우가 타쿠마는 무표정한 얼굴로 옆에서 도왔다.

마지막 백안 상자를 수거하고, 휴우가 타쿠마는 텅 비어버린 찬장들을 바라보았다.

그는 피눈물을 흘릴 지경이었다.

이것들은 휴우가 일족이 천 년 동안 쌓아온 재산인데, 하루아침에 사라져 버리다니!

하지만...

종가 대대로 전해 내려오는 백안이 그저 숭배의 대상일 뿐이라면, 결국 쓸모없는 죽은 물건에 불과하다. 가족의 기록에 따르면 백안의 진화 방식은 여전히 실마리조차 찾을 수 없으니, 조상들의 망상이었을지도 모른다.

지금, 이 백안들을 나뭇잎 마을에 바쳐 화영 나리(호카게 님)의 용서를 구할 수 있다면, 현재의 휴우가 일족에게는 최선의 결과일 것이다!

최소한 휴우가 일족의 번성은 변하지 않을 테니까!

그저 몇 년 동안 침체될 뿐이겠지!

나는 여전히 나뭇잎 마을의 불의 그림자(호카게)를 보좌하는 자!

만인 위에 군림하는 자리에 있을 수 있다!

우치하 난은 만족스러운 표정으로 봉인 두루마리를 거두고, 휴우가 타쿠마를 올려다보았다. 휴우가 일족의 뒷수습과 관련된 일련의 마무리 작업을 휴우가 타쿠마와 협력해야 했다.

"타쿠마, 앞으로 휴우가 일족 내부 관계를 어떻게 처리해야 할지 생각해 본 적 있나? 내가 호카게 청사에서 휴우가 일족의 새장 속의 새를 폐지하라고 명했으니, 앞으로 휴우가 일족에는 종가, 분가라는 개념은 더 이상 없을 거야."

"만약 휴우가 종가가 내 명령 없이 휴우가 분가에게 새장 속의 새 술식을 사용한다면, 모두 반역자로 간주할 것이다!"

휴우가 타쿠마는 쓴웃음을 지었다. 그는 잠에서 깨어나자마자 감금되었고, 다음 날 우치하 난은 암부 닌자들을 이끌고 휴우가족 영지를 포위하며 그를 문책하기 시작했다.

모든 것이 너무나 빠르고 갑작스럽게 일어났기에, 그는 아무런 준비도 할 수 없었다!

이제 와서 휴우가 일족의 뒤처리를 하라니, 정말 끔찍하게 어려운 일이었다!

빌어먹을, 그 멍청이들!

처음부터 얌전히 있었더라면 얼마나 좋았을까!

"화영 나리(호카게 님), 말씀하신 대로 따르겠습니다. 모든 것을 따르겠습니다!"

휴우가 타쿠마는 진심으로 말했다!

우치하 난은 휴우가 타쿠마의 태도에 매우 만족하며 말했다. "타쿠마, 자네는 정말 길을 잘 택했어. 우선 새장 속의 새 해제에 대한 방안을 최대한 빨리 마련해야 할 걸세!"

"화영 나리(호카게 님), 가족 기록에 따르면 새장 속의 새는 설계 초부터 해제 방법을 고려하지 않았습니다. 휴우가 일족의 선조들은 새장 속의 새 술식을 설계하기 위해 가문의 비술뿐만 아니라 우즈마키 일족에게 봉인술을 직접 배우기도 했습니다."

"새장 속의 새 술식을 해제하는 것은 단기간에 할 수 있는 일이 아닐 겁니다."

휴우가 타쿠마는 새장 속의 새의 기원을 설명하며, 새장 속의 새 봉인을 파괴하는 것은 결코 쉬운 일이 아니라고 덧붙였다.

인계 천 년 동안, 백안을 빼앗고 새장 속의 새를 풀려는 닌자들은 셀 수 없이 많았지만, 예외 없이 모두 실패했다.

그 이유는 휴우가 일족의 늙은 선조들이 새장 속의 새를 설계할 때, 해제를 생각하지 않고 그냥 풀 수 없는 매듭을 묶어버렸기 때문이다.

정말로 후손들에게 조금의 여지도 남기지 않았다.

"하지만 새장 속의 새의 모든 주인을 넘겨주고 우즈마키 일족의 봉인술 달인과 함께 해제를 시도해 볼 수 있습니다."

휴우가 타쿠마는 말을 마치자마자 빠르게 수인(手印)을 맺고, 고풍스러운 책자를 소환해 우치하 난에게 건넸다.

"이것은 새장 속의 새 주인 술법입니다. 화영 나리(호카게 님)께서 받아주십시오."

휴우가 타쿠마는 이제 완전히 포기한 듯했다.

새장 속의 새 술법을 넘겨주는 것쯤이야, 상황이 더 나빠질 것도 없으니까.

우치하 난은 휴우가 타쿠마의 손에 들린 책자를 바라보며 잠시 멍해졌다. 그는 먼저 휴우가 일족의 가보인 백안을 나뭇잎 마을에 바치고, 이제는 휴우가 일족의 존립 기반인 새장 속의 새 주인을 넘겨주다니, 휴우가 일족의 모든 것을 우치하 난에게 털어놓은 것과 같았다.

하, 키, 타쿠마, 너는 정말...

우치하 난은 휴우가 타쿠마의 어깨를 두드렸다. 모든 것이 말 속에 담겨 있었다.

충성심!

이제부터...

휴우가 일족은 내 우치하 일족의 가장 충성스러운 동생이 될 것이다!

우치하 일족이 고기를 먹을 때, 휴우가 일족에게도 뼈다귀 하나쯤은 돌아갈 테니, 너희의 영화는 보장될 것이다!

"음, 그렇게 하지."

"만약 정말로 해제할 방법이 없다면, 다음 세대 휴우가 일족의 신생아부터는 종가, 분가 모두 새장 속의 새를 새기지 않도록 해야 한다."

우치하 난은 책자를 받아 들고 고개를 끄덕였다.

조상들이 저지른 죄는 후손들이 감당해야 한다. 새장 속의 새를 풀 수 없다면, 이번 세대에 새장 속의 새가 새겨진 휴우가 일족은 운이 없는 것이다.

"그 외에도..."

"앞으로 당분간 휴우가 종가와 휴우가 분가 사이의 관계는 매우 긴장될 것이고, 심지어 서로를 적으로 여길 수도 있으니, 마음의 준비를 해두는 것이 좋을 거야."

우치하 난은 휴우가 종가와 휴우가 분가에 대해 이야기하며, 보이는 새장 속의 새보다 휴우가 일족 내부의 보이지 않는 새장 속의 새가 더 다루기 힘들다고 말했다.

휴우가 타쿠마는 그 말을 듣고 얼굴이 어두워졌다.

정말로 큰 문제였다!

만약 제대로 처리하지 못한다면...

휴우가 종가는 위험해진다!!

새장 속의 새가 해결되지 않는 한, 휴우가 종가는 영원히 휴우가 분가를 좌지우지할 권력을 가지고, 휴우가 분가의 분노는 사라지지 않을 것이다. 하지만 지금 화영 나리(호카게 님)께서는 휴우가 종가가 휴우가 분가에게 새장 속의 새 술식을 사용하는 것을 금지하셨다.

극단적인 휴우가 분가가 나타나 휴우가 일족에게 호소하며, 휴우가 분가를 이끌고 휴우가 종가에게 모두가 원치 않는 일을 저지를 수도 있다.

"화영 나리(호카게 님), 만약 새장 속의 새를 정말로 해제할 수 없다면, 우선 전체 종가 구성원에게 새장 속의 새를 새기도록 하십시오."

휴우가 타쿠마는 미간을 찌푸리고 잠시 생각한 후, 마음을 굳게 먹고 용기를 내어 말했다. 그는 새장 속의 새를 해제하는 것에 대해 희망을 버린 지 오래였다. 새장 속의 새를 해제할 수단이 있었다면, 이미 오래전에 해결되었을 것이다.

정말로 새장 속의 새를 해제할 수 없다면, 앞으로 휴우가 종가의 삶은 힘들어질 것이다. 마을 사람들의 손가락질을 받아야 할 뿐만 아니라, 휴우가 분가를 항상 경계해야 한다.

휴우가 분가가 새장 속의 새를 짊어지고 사는 한, 휴우가 종가는 편안하게 잠들 수 없을 것이다. 밤에도 눈을 뜨고 경계해야 할지도 모른다.

휴우가 종가는 언제까지 이렇게 불안에 떨며 살 수는 없지 않은가?

이미 상황이 이렇게까지 자극적이라면, 아예 끝까지 자극적으로 가는 것이 좋을 것이다.

휴우가 일족 모두에게 새장 속의 새를 새기는 것이다.

모두가 평등하게 차별받는다면, 그것이 진정한 평등이다!

"자네도 포함해서 말인가?"

우치하 난은 무심코 물었다.

"저도 포함해서입니다!"

"그건 너무 극단적인 방법이 아닐까?"

우치하 난은 순간 손에 든 책자가 뜨겁게 느껴졌다.

휴우가 일족 모두에게 새장 속의 새를 새긴다면, 휴우가 일족 전체의 생명을 내가 좌지우지하게 되는 것이 아닌가?

이건 나에게 범죄를 저지르라고 부추기는 것과 다름없다!

"이것은 휴우가 일족이 나뭇잎 마을에 충성한다는 증거입니다!"

휴우가 타쿠마는 큰 소리로 말했다.

휴우가 일족은 이미 투항서를 완벽하게 제출했으니, 앞으로 누가 휴우가 일족이 화영 나리(호카게 님)께 불충하다고 감히 말할 수 있겠는가?

화영 나리(호카게 님), 당신은 그의 입을 찢어버려야 합니다!

"흠, 흠, 그 일은 자네가 알아서 처리하게."

"절대 무리하지는 말고."

우치하 난은 헛기침을 했다.

그는 이 일을 휴우가 타쿠마에게 전적으로 맡겼다. 휴우가 일족의 내부 안정을 유지할 수만 있다면, 그가 알아서 하도록 내버려 두는 것이 좋을 것이다.

화영 나리(호카게 님)께서는 지금은 혐의를 피해야 합니다.

이후 우치하 난은 휴우가 타쿠마와 작별하고 암부 닌자들과 함께 휴우가 일족의 영지를 떠났다.

그날 저녁, 우치하 난은 지하 실험실로 돌아왔다.

"토비라마, 이즈나, 다들 하던 일 멈추고 눈 크게 뜨고 깜빡이지 마!"

"내가 하루 종일 애쓴 전리품을 보여주지!"

우치하 난은 센쥬 토비라마와 우치하 이즈나를 보자마자 봉인 두루마리를 꺼내, 그 안에서 백안이 담긴 작은 상자들을 하나씩 꺼내기 시작했다.

작은 상자들이 실험실 방 하나를 가득 채우고, 짙은 백안의 동력이 퍼져나갔다.

"익숙한 동력인데..."

"상자 안에... 젠장, 백안!"

"전부 백안이야?"

"이렇게 많아?"

우치하 이즈나는 소리치기 시작했다.

그는 전쟁터에서 수많은 세월을 보냈지만, 이렇게 자극적인 광경은 처음이었다!

"진짜야? 비켜, 막지 마!"

"아아아, 우치하 난, 도대체 무슨 짓을 한 거야!!!"

센쥬 토비라마는 방 안 가득한 백안을 보고 얼굴이 굳어지며 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

이렇게 많은 백안이?

도대체 어디서 난 거야!!!

우치하 난은 결국 미쳐버린 건가.

역시 천성적으로 사악한 우치하 꼬마로군!

"전리품?"

"무슨 전리품!!"

"우치하 난, 너 이 천성적으로 사악한 우치하 꼬마, 설마 휴우가 일족을 멸족시킨 건 아니겠지?"

센쥬 토비라마는 손가락으로 우치하 난의 코를 가리키며 소리쳤다.

"야, 야, 센쥬 토비라마, 함부로 말하지 마. 내가 너처럼 매일 실험실에 틀어박혀 우치하를 상대할 금술이나 연구하는 줄 알아!"

"너나 그렇게 생각하겠지!"

"나를 너처럼 더럽고 추잡하게 생각하지 마."

우치하 난은 즉시 부인했다.

휴우가 일족은 이미 자신의 가장 충성스러운 인족이다!

"그럼 이 백안들은 다 어디서 난 거야!"

센쥬 토비라마는 얼굴을 약간 누그러뜨리고 계속 추궁했다.

"당연히 휴우가 일족이 대대로 물려준 거지. 무려 천 년 동안 모아온 비축분이라고! 휴우가 타쿠마가 나한테 전부 줬어!"

"아직도 변명하는 건가?"

"휴우가 일족은 백안을 목숨처럼 소중하게 여기고, 심지어 새장 속의 새로 자기 일족을 노예로 부릴 정도인데..."

"토비라마, 이 사실이 너에게 받아들이기 힘들다는 건 알아. 하지만 이건 네가 평생 누릴 수 없는 대우라고. 나뭇잎 마을에서 네 위상은 나에 비하면 하루살이가 하늘을 보는 것과 같아!"

"비교조차 할 수 없지!"

우치하 난은 비웃으며 센쥬 토비라마에게 거침없이 말했다.

"헛소리하지 마!!"

"나는 나뭇잎 마을의 창시자이고, 2대 호카게다!"

"이미 2대인데, 창시자라고 할 수 있나?"

우치하 이즈나가 참지 못하고 딴지를 걸었다.

"우치하 이즈나, 너는 패배자일 뿐이다. 네가 끼어들 자리는 없어. 네 놈은 그때 이미 무덤 속에서 썩고 있었겠지. 당시 나뭇잎 마을의 벽돌 하나하나 내가 직접 감독해서 지었어. 우리 형님은 명목상의 호카게였을 뿐이고!"

"또 욕해? 싸우자는 거야!"

우치하 이즈나는 즉시 흥분했다. 이 사악한 센쥬 토비라마가 또다시 자신의 상처를 건드리기 시작했다!

"됐어, 됐어, 다들 조용히 해!"

"우선 내가 말을 끝내게 해줘!!"

우치하 난은 익숙하게 중재에 나섰다. 이런 일은 이미 익숙했다.

"사건의 경과는 이래."

"며칠 전, 그리고 오늘 휴우가 종가가 휴우가 분가를 소집해 호카게 청사를 포위하려 했다."

우치하 난은 편안한 자세로 소파에 기대앉아 처음부터 끝까지 대략적인 상황을 설명했다.

"휴우가 타쿠마가 자발적으로 한 일이라고 확신하나?"

"그럼, 당연하지."

"내 보기엔 강압과 회유였겠지!"

센쥬 토비라마는 비웃는 얼굴(부러운 얼굴)을 지었다.

"우치하 난, 그렇게 많은 백안을 모아서 어디에 쓰려고?"

우치하 이즈나는 흥분이 가라앉자 눈앞의 백안에 흥미를 잃었다.

백안은 확실히 희귀하다.

그렇게 많은 양의 백안은 그도 본 적 없는 광경이다.

하지만 쓸모없다.

백안의 혈계한계가 아무리 강해도, 투시나 시야를 넓히는 정도일 뿐이다. 닌자의 전투력 향상에는 제한적이다. 평범한 닌자들은 부러워할지도 모르지만, 우치하에게는...

흥!

우치하의 사륜안이 천하무적이다!

자신의 사륜안은 동체 시력을 가지고 상대의 인술, 체술을 복사할 수 있을 뿐만 아니라, 환술 능력도 크게 향상시킬 수 있다.

가장 중요한 것은 사륜안은 진화할 수 있다는 것이다!

만화경 사륜안으로 진화하면 자신만의 만화경 동술을 각성할 수 있고, 만화경 사륜안에 깃든 궁극의 힘인 스사노오를 소환할 수도 있다!

백안이 사륜안과 어떻게 비교할 수 있겠는가?

센쥬 토비라마는 상자 하나를 집어 들고 그 안의 백안을 자세히 살펴보았다. 우치하 난에 대한 자신의 이해에 따르면, 그는 결코 이렇게 큰 노력을 들여 "쓸모없는" 백안을 모으지 않았을 것이다.

잠시 생각한 후, 센쥬 토비라마는 천천히 말했다. "우치하 난, 네가 예전에 휴우가 일족의 선조는 육도선인의 동생이고, 그들은 한때 달에 살다가 인계로 돌아왔다고 말했던 것을 기억한다."

"너희 우치하 일족의 영원한 만화경 사륜안에 내 형님 하시라마 세포의 힘을 더하면 육도선인의 눈인 윤회안을 각성할 기회가 생길 수 있다."

"상식적으로 추론하면 휴우가 일족의 눈도 진화할 기회가 있을 것이다. 단지 육도선인의 동생의 눈이 무엇인지는..."

우치하 난은 눈을 가늘게 뜨고 센쥬 토비라마를 바라보며 칭찬했다. "역시 토비라마, 너는 여전히 통찰력이 예리하구나!"

"흥, 당연하지!"

"내가 우치하 이즈나 같은 이류 녀석인 줄 아나?"

센쥬 토비라마는 자랑스러운 표정을 지으며 우치하 이즈나를 또다시 공격했다.

"야, 야, 너희 둘은 나를 투명인간 취급하는 거야? 거기서 둘이 주고받는 말은 도대체 무슨 뜻이야?"

"우치하의 영원한 만화경 사륜안이 더 진화할 수 있다고? 윤회안? 그게 뭔데? 육도선인은 또 갑자기 왜 튀어나와. 그에게 언제 동생이 있었는데..."

"그리고 휴우가 일족은 어떻게 달에서 내려온 거야?"

우치하 이즈나는 즉시 불쾌한 표정을 지으며 쉴 새 없이 질문을 쏟아냈다.

지난번에도 그랬다!

우치하 난과 센쥬 토비라마는 자신들만 알아듣는 이야기를 나누며 자신의 감정은 전혀 고려하지 않고 자신을 내팽개쳤다!

젠장, 정말 끔찍해!

나는 또다시 필요 없는 존재가 된 건가!!

형님... 훌쩍... 그들은 모두 나쁜 녀석들이야!!!

(이번 장 끝)

## 제265장 나뭇잎 마을 인족의 마음속엔 오직 태양뿐!

우치하 이즈나는 그곳에서 연신 고함을 지르며 불만을 터뜨렸다!

젠장!!

저 두 녀석은 자기를 소처럼 부려 먹는 것도 모자라!

이제는 아예 공기 취급이잖아!

천리가 어딨고, 법은 어디 갔냐?

참을 인(忍) 자 세 번이면 살인도 면한다지만 이건 도저히 못 참아!

"흥, 풋내기 주제에 네놈이 뭔데? 나는 나뭇잎 마을의 2대 호카게다!"

"우치하 난은 3대 호카게, 우리 둘 다 불의 그림자(호카게)인데 넌 뭐냐? 우치하의 떠돌이 영혼일 뿐, 격이 너무 낮다!"

"이런 기밀 정보는 인계 최대의 비밀이라 할 수 있지. 네놈이 여기서 곁다리로 듣고 있는 것만으로도 감지덕지해야 할 거다."

센쥬 토비라마는 눈썹을 치켜올리며 우치하 이즈나를 경멸하는 듯 바라봤다.

온몸에서 우월감이 뿜어져 나왔다.

내가 우치하 난 밑에서 개처럼 일한다 쳐도, 네놈 같은 풋내기보다는 훨씬 높으신 분이지. 그것도 한참이나!

어쨌든 유리한 건 나라고!

순식간에.

우치하 이즈나는 완전히 멘탈이 나가 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.

"우치하 난, 당장 술법 봉인을 풀어!"

"빨리!!!"

"비키지 마!!"

"오늘 기필코 스사노오로 저 자식을 베어 죽여 버릴 테다!!"

우치하 난은 꼼짝도 못 하고 제자리에서 발만 동동 구르는 우치하 이즈나를 힐끗 보더니, 이내 득의양양한 표정으로 우치하 이즈나에게 짓궂은 표정을 짓는 센쥬 토비라마를 바라보며 깊은 한숨을 내쉬었다.

저 두 녀석은 잠시라도 조용할 날이 없구나.

"덤벼 봐라, 이 풋내기야!"

"풋내기!!"

센쥬 토비라마는 능글맞은 표정을 지으며 도발했다.

그래, 바로 이 맛이지!

예토전생 술법에 묶여 꼼짝도 못 하고 분노만 터뜨리는 저 무력감!

아주 잘 알지!

우치하 난의 시점이 이랬던 건가!!

아쉽구만!

내가 직접 우치하 이즈나에게 예토전생 술법을 걸지 못해서.

"됐어, 토비라마!"

우치하 난은 미간을 찌푸리며 센쥬 토비라마의 도발을 막고, 익숙하게 중재자 역할을 맡았다.

그냥 이야기가 듣고 싶은 거겠지. 한 번 더 말해 주는 것쯤이야.

잠시 후. 우치하 이즈나는 겨우 진정하고 만화경 사륜안으로 센쥬 토비라마를 노려봤지만, 센쥬 토비라마는 태연한 표정으로 가운데 손가락을 치켜세우며 전혀 개의치 않는 듯한 모습을 보였다.

"이야기는 아주 길어. 전설 속의 토끼 여신부터 시작해야 하지."

"육도선인은 인계에 남았고, 그의 동생 오오츠츠키 하무라는 달로 향했어."

"육도선인은 두 아들을 낳았는데, 형은 인드라, 동생은 아수라라고 불렸지. 훗날 인드라와 아수라 형제는 완전히 결별했고, 심지어 죽어서도 그들의 차크라는 끊임없이 윤회전생했어."

"아수라의 후손이 지금의 센쥬 일족이고, 인드라의 후손이 바로 우리 우치하 일족이지."

"초대 호카게는 아수라의 환생이고, 우치하 마다라는 인드라의 환생이었어."

우치하 난은 몇 가지 핵심 정보를 숨긴 채 오오츠츠키 가문의 이야기를 우치하 이즈나에게 대략적으로 설명했다.

"정말 다 사실이라고?"

"잠깐만, 생각 좀 해 보자."

우치하 이즈나는 고개를 저으며 믿을 수 없다는 듯 말했다. 세상이 미쳐 돌아가는군. 쥐가 고양이 신부 들러리를 서다니!

우치하 일족과 센쥬 일족이 같은 조상에서 비롯되었다고?

"사실이 그렇다."

우치하 난은 우치하 이즈나를 바라보며 고개를 끄덕였다. 그는 이 모든 정보가 우치하 이즈나에게 큰 충격으로 다가왔음을 이해했다.

그는 본질적으로 전국시대 꼰대였다. 평생을 센쥬 일족과 싸우며 살아왔으니까.

이 이야기를 받아들이기 어려워하는 것도 당연했다.

"됐어, 그건 아무래도 좋아!"

"어제는 과거일 뿐이고, 내일은 미스터리이며, 오늘은 신이 내린 선물이지. 나는 눈앞의 일에 집중하는 게 더 좋아."

우치하 난은 묵은 과거 이야기에 얽매이고 싶지 않았다.

"토비라마, 이즈나, 너희 둘이 해야 할 일은 이 백안들을 정제하고 융합하는 거야. 그리고 우치하, 센쥬, 휴우가, 우즈마키의 차크라까지 모두 융합할 방법을 찾아봐. 어쩌면 육도선인의 윤회안에 필적하는 전생안이 탄생할지도 몰라!!"

"그 눈은 궁극의 파괴력을 지니고, 우리 나뭇잎 마을의 수호신이 될 것이다."

우치하 난의 목소리는 단호했다.

"흠흠, 왜 다들 나만 쳐다보는 거야? 뭐라도 반응 좀 보여 줘."

"결국 내 업무량만 늘어난다는 뜻이군, 그렇지?"

센쥬 토비라마는 억지웃음을 지으며 말했다.

그는 이미 우치하 난이 그려 놓은 그림에 질릴 대로 질린 상태였다.

이런 말들은. 지난 몇 년간.

센쥬 토비라마는 질리도록 들어왔다.

【새장 속의 새 해체 연구, 백제츠 세포 개조, 하시라마 세포 최적화, 열화된 하시라마 세포 용액 개발, 미수 차크라 다기능 응용, 음양둔 심층 연구, 영매의 재구축 설계, 컴퓨터 개선】

센쥬 토비라마는 최근 자신의 주요 연구들을 떠올렸다.

우치하 난은 이 모든 연구 프로젝트가 나뭇잎 마을의 미래와 직결되며, 한시도 늦출 수 없는 일이라고 입버릇처럼 말했다.

우치하 난은 매일같이, 쉴 새 없이 재촉했다.

그런데 이제 또 하나가 추가된다고?

나를 아주 죽으라고 내모는구만!

다 때려치우고 드러눕고 싶다!!!

"음, 아마도 그렇겠지."

우치하 난은 헛기침을 하며 고개를 끄덕였다.

"꿈도 꾸지 마!"

"내 연구 프로젝트는 이미 2년 뒤, 즉 나뭇잎 마을 역사 29년까지 꽉 차 있어!"

"네 전생안 계획에 신경 쓸 시간 따윈 없어!"

"토비라마, 네 말이 맞아. 더 이상 우치하 난에게 착취당할 순 없어!"

우치하 이즈나는 즉각 센쥬 토비라마에게 동조했다. 이 순간, 가문의 적대감은 중요하지 않았다.

타고난 악당 우치하 난은 그들 두 명의 노동력을 착취하며 하루 24시간 쉴 틈도 없이 잔인하게 굴고 있었다!

"흠흠흠."

"너무 그렇게 말하지 마. 시간은 스펀지 속의 물과 같아서, 짜내려고만 하면 얼마든지 짜낼 수 있어!"

"아무리 짜내도 하루는 24시간밖에 안 된다고!!"

센쥬 토비라마는 이를 갈며 말했다.

"크흠, 그럼 그림자 분신술을 계속 쓰면 되잖아."

"분신 숫자는 이미 한계에 도달했어!"

우치하 난은 눈을 번뜩였다. 저 두 핵엔진이 벌써 한계에 다다랐다고?

정말 쓸모없는 녀석들이군!!

"그럼 일부 프로젝트는 오로치마루에게 외주를 줘. 전생안 연구 프로젝트는 최대한 빨리 시작해야 해. 젊은이는 그에게 주어진 책임을 짊어져야 할 때가 된 거야!"

우치하 난은 오로치마루를 떠올렸다.

자신은 오로치마루를 센쥬 토비라마의 예비 부품으로 여겨 왔다. 이전에는 그가 어렸고, 몸이 완전히 발달하지 않아 지속적인 연구 작업에 투입할 수 없었기 때문이다.

하지만 이제 보니.

그를 본격적으로 활용해야 할 때가 된 것 같다!

그가 자신의 일을 잘 해내길 바란다!

과로사하지만 않기를.

물론, 과로사해도 상관없다! (피해자 +1)

하룻밤이 빠르게 지나갔다.

휴우가 일족이 일으킨 파문이 가시기도 전에 우치하 난은 특별히 은혜 회의를 소집했다.

최근 몇 년간.

나뭇잎 마을은 순풍에 돛을 단 듯 발전해 왔고, 나뭇잎 마을의 크고 작은 인족들 또한 끊임없이 자신들의 세력을 확장하고 있었다.

어떤 일들은 우치하 난이 눈감아주기도 했다. 돈을 좀 더 벌고 싶어 하는 것뿐이라면 인지상정이었지만, 충성심만큼은 확실히 챙겨야 했다.

이런 배경 속에서.

회의실.

우치하 난이 상석에 앉아 있었다.

나뭇잎 마을의 크고 작은 인족 대표들이 모두 참석했고, 은퇴한 우즈마키 미토조차 드물게 회의실에 나타나 휴우가 타쿠마에게 시선을 집중했다.

저 녀석, 휴우가 타쿠마. 나는 네놈들이 물렁뼈인 줄 알았는데, 이번에는 아주 용감하더군!

본때를 보여 줬겠지.

"타쿠마, 네가 먼저 시작해 봐."

"예, 화영 나리(호카게 님)!"

"여러분, 휴우가 종가는 죄가 있습니다. 상당수의 종가 구성원들이 이상과 신념을 잃고 불의 의지가 결여되어 공공연히 불의 그림자(호카게)의 정책에 반항하며 용서할 수 없는 짓을 저질렀습니다."

"이에 저는 깊이 반성하고 화영 나리(호카게 님)의 결정을 확고히 지지할 것을 맹세합니다."

휴우가 타쿠마는 진심 어린 어조로 눈시울을 붉히며 말했다. 말을 마친 그는 소일본의 전통 기술인 고개를 숙여 인사했다.

회의실 양쪽에 앉은 인족 대표들은 그의 말을 경청하며 속으로 꿍꿍이를 꾸몄다.

이것은 나뭇잎 마을 인족들이 화영 나리(호카게 님)를 떠보는 시험대와 같았다. 만약 휴우가 타쿠마가 성공적으로 압박에 성공한다면, 그는 인족의 깃발을 들어 올려 더 많은 중소 인족들을 휴우가 일족 주변으로 결집시켜 불의 그림자(호카게)로부터 더 많은 이익을 얻어낼 수 있을 터였다. 닌자 학교 엘리트 반 선발 티오, 상업 정책의 기울기, 그리고 과거에는 중요하게 여기지 않았지만 지금은 가문에게 극심한 고통을 안겨주는 세금 등.

나뭇잎 마을은 인족 산하의 산업에 높은 세금을 부과하고 있으며, 최고 세율은 이미 56%에 달했고, 최근 몇 년 동안은 상승 추세에 있었다.

인족들은 감히 분노를 표출하지 못했다.

결국 이곳은 더 이상 초창기의 나뭇잎 마을이 아니었고, 모두의 욕심이 커져 버렸기 때문이다.

하지만 휴우가 일족은 무릎을 꿇었다.

그것도 아주 신속하게.

휴우가 일족이 난동을 부린다는 소식을 듣자마자 점심 식사를 마치기도 전에 일이 끝나 버렸다.

특히 휴우가 타쿠마의 오늘 발언은 다른 인족들의 마음을 더욱 얼어붙게 만들었다.

새장 속의 새가 사라졌다!

수천 년 동안 이어져 온 규칙이 폐지되었다고?

휴우가 일족은 너무 쉽게 굴복한 거 아니야?

그렇다면 앞으로 인족은 불의 그림자(호카게)의 개가 되는 건가?

마을은 인족에게 세금을 마음대로 부과할 수 있고, 인족에게 투자나 개간을 시키고 싶으면 돈을 내서 투자해야 하며, 인족에게 가문의 비전을 내놓으라고 하면 비전을 내놓아야 한다.

자애로운 아버지의 은혜는 너무나 무거워서 숨조차 쉴 수 없었다.

그 후 우치하 난이 먼저 박수를 치며 휴우가 타쿠마의 연설에 높은 평가를 표했다. 그러자 회의실에는 오랫동안 박수 소리가 끊이지 않았다.

"그럼 오늘 의제를 계속 진행하도록 하지."

"화영 나리(호카게 님), 발언할 내용이 있습니다!"

우즈마키 갈대가 손을 들고 말했다.

우치하 난은 우즈마키 갈대를 바라보며 고개를 끄덕였다.

우즈마키 갈대는 절차에 따라 먼저 우즈마키 일족이 화영 나리(호카게 님)에게 충성을 맹세했다.

"여러분, 휴우가 타쿠마의 연설은 뇌리에 깊이 박혔고, 저에게 깊은 감동을 주었습니다. 우리 인족은 나뭇잎 마을이 인족을 위해 무엇을 해줄 수 있을지 생각하기보다는 우리가 나뭇잎 마을을 위해 무엇을 할 수 있을지 생각해야 합니다."

"저 우즈마키 갈대는 우즈마키 일족을 대표하여 화영 나리(호카게 님)의 부름에 응답하며 우즈마키 일족의 가전 봉인술을 나뭇잎 마을에 순차적으로 헌납할 의향이 있습니다!"

우즈마키 갈대가 말을 마치자 회의장은 술렁거렸다!

뭐?

저 붉은 머리 도깨비가 갑자기 왜 저래?

봉인술은 우즈마키 일족의 비전인데, 그걸 나뭇잎 마을에 기증하겠다고?

우즈마키 일족은 앞으로 어떻게 살아가려고?

우즈마키 갈대는 사람들의 시선이 자신에게 쏠리는 것을 느꼈다. 모두가 자신을 칼로 찔러 죽일 듯한 표정이었다.

하지만 우즈마키 갈대는 얼굴색 하나 변하지 않고 의연한 모습을 유지했다.

흥.

저것들은 모두 속물일 뿐이야!

인계는 지금 신구 시대가 교체되는 혼란스러운 시기이고, 우즈마키 일족은 최근에야 나뭇잎 마을로 이주해 왔다.

우즈마키 일족과 나뭇잎 마을은 오랫동안 긴밀한 관계를 유지해 왔지만, 결국 우즈마키 일족은 외부인에 불과하다. 나뭇잎 마을에 완전히 뿌리내리고 나뭇잎 마을이라는 공동체에 융합되기 위해서는 우치하 난라는 거목을 꽉 붙잡고 놓지 않는 것이 가장 중요하다.

봉인술 따위가 대수인가?

게다가.

우즈마키 일족은 봉인술에만 의존하는 것이 아니다. 타고난 거대한 차크라 양, 뛰어난 차크라 조작 능력, 회복 능력, 비할 데 없이 강건한 체격.

이것들이야말로 우즈마키 일족의 기반이다.

봉인술을 헌납한다고 해서 무슨 문제가 되겠는가?

따분하고 재미없고, 귀신 그림 같은 봉인술은 인계 최고 수준의 비술이지만, 일반인은 절대 배울 수 없다!

아무리 재능이 뛰어난 천재라도 봉인술을 배우고 봉인술의 대가가 되기 위해서는 길잡이 역할을 해 줄 사람이 필요하다.

가짜는 만 권의 책을 읽어도 소용없고, 진짜는 한마디 말로 통한다고 했다. 인계에서도 마찬가지다.

앞으로 나뭇잎 마을에서.

봉인술에 재능이 뛰어난 천재가 나타난다면 우즈마키 일족에 가서 연수해야 할 것이다. 그런 천재를 지도하고 교류하는 것도 우즈마키 일족에게 손해는 아니다.

게다가.

우즈마키 갈대는 방금 작은 속임수를 썼다. 순차적으로 나뭇잎 마을에 헌납하겠다고 말이다.

"좋소!"

"우즈마키 일족은 과연 나뭇잎 마을에서 오랫동안 시험을 거친 인족답게 사상적 각오가 매우 높소!"

우치하 난은 우즈마키 갈대를 바라보며 칭찬을 아끼지 않았다.

저 늙은이가 정말 눈치가 빠르군!

불의 의지에 대한 그의 충성심은 정말 순수해!!

충성심!!

또다시 오랫동안 박수 소리가 끊이지 않았다.

다음 발언자는 센쥬 도겐이었다.

센쥬 도겐 또한 절차에 따라 먼저 센쥬 일족이 화영 나리(호카게 님)에게 충성을 맹세한 다음 센쥬 일족의 가전 비술 일부를 나뭇잎 마을에 헌납했다.

물론.

이것은 그저 겉치레일 뿐이다.

센쥬 일족의 가장 정수적인 인술은 모두 봉인서에 기록되어 있다. (우치하 전문)

"다음은 우치하 후젠."

"다음은 나라 시카토."

우치하 난은 한 명씩 차례로 이름을 부르며 발언을 시켰다.

오늘 우즈마키 갈대가 직접 솔선수범을 보였으니 나뭇잎 마을의 인족들은 모두 진짜배기를 내놓아야 한다.

흥흥.

정말 버릇을 잘못 들였어!

전에는 내가 직접 찾아가 위협하고 회유해야만 좋은 물건을 나뭇잎 마을에 내놓으려고 했지.

오늘 회의에서.

어느 인족이 무슨 비술을 내놓았는지 우치하 난은 기억하지 못할 수도 있다.

하지만 어느 가문이 내놓지 않았는지는.

인족들은 묵묵히 탄식했다. 충성심!!!

(이번 장 끝)

## 제266장 우치하 난: 하타케 사쿠모, 내가 돈벼락 맞을 임무 하나 더 가져왔네

휴우가 일족이 일으킨 풍파는 완전히 마침표를 찍었다. 사실상 뚜껑을 덮어버린 셈이다.

휴우가 일족을 겨냥한 이번 회의의 결과는 나뭇잎 마을의 크고 작은 인족들에게 극심한 짜증을 유발했다. 휴우가 타쿠마는 마치 형식적인 절차를 밟으러 온 사람처럼, 사람들 앞에서 반성하는 시늉만 하면 그걸로 끝이었다.

그게 전부였다!

상징적으로 술 석 잔을 마시는 자숙조차 없었다.

휴우가 타쿠마는 여전히 우치하 난의 불의 그림자(호카게) 보좌관 자리를 유지했고, 기존에 담당하던 부서도 그대로였다. 심지어 월급조차 한 푼도 깎이지 않았다! 정말이지 말도 안 되는 처사였다!!

말해 봐!

너희 휴우가 일족은 화영 나리(호카게 님)와 대체 무슨 밀약을 맺은 거냐!!

그럼 우리 인족들은 뭐가 되는 거지?

구경이나 하러 왔다가 화영 나리(호카게 님)에게 등이나 털리는 호구인가?

휴우가 타쿠마, 네놈 때문에 아주 망했어!

"오늘 회의는 매우 원만하게 끝났습니다!"

"나뭇잎 마을의 인족들은 모두 불의 의지를 굳건히 지켜나갈 것입니다."

우치하 난은 지금 기분이 매우 좋았다. 회의를 마무리하는 총평을 하는 그의 목소리에는 만족감이 가득했다.

회의가 끝나고 인족 대표들은 삼삼오오 회의실을 나섰다.

우치하 난은 휴우가 타쿠마에게 다가가 우치하 일족과 휴우가 일족의 혼인에 대해 상의할 생각이었다.

물론, 이것은 우치하 난의 결혼이 아니라 우치하 마코토와 휴우가 레이네의 결혼이었다.

자신의 혈계 닌자 대융합 계획을 추진하기 위해 우치하 난은 이 혼사를 성대하게 치러야 한다고 생각했다. 그것도 아주 특별하게 말이다.

우치하 일족과 휴우가 일족, 인계 양대 최강 혈계동술 가문의 최초 혼인.

이것만으로도 사람들의 가슴을 끓어오르게 할 만한 엄청난 이슈였다.

자신이 역사를 창조하고 있는 것이다!

이번에는 자신이 직접 주례를 맡을 생각이었다.

마침 며칠 뒤에는 하타케 사쿠모의 결혼식에도 참석해야 한다. 그곳에서도 주례를 맡을 예정이니, 하타케 사쿠모의 결혼식에서 미리 연습 삼아 결혼식 절차를 숙지해두면 좋을 것이다.

하지만 하타케 사쿠모의 결혼식은 어쩐지 불안한 느낌이 들었다.

요 며칠 동안 몸에 기폭찰을 잔뜩 붙인 자폭 테러범들을 카쿠즈가 세 명이나 잡았다. 우치하 난은 급히 암부 닌자들을 차출해 카쿠즈를 돕도록 했다.

정말이지 뻔뻔하기 짝이 없다!

나뭇잎 마을을 제 집 드나들 듯이 생각하는 건가?

하타케 사쿠모가 그들을 속여 전 재산을 탕진하게 만든 게 고작 1년도 채 되지 않았는데, 아직까지도 그에게 앙심을 품고 있다니.

정말 옹졸하기 짝이 없군.

"화영 나리(호카게 님), 저는 이 일에 찬성합니다!"

휴우가 타쿠마는 즉석에서 맞장구를 쳤다.

그는 휴우가 일족이 앞으로 겪을 침체기를 어떻게 극복해야 할지 고민하던 참이었다.

혼인이라니, 얼마나 좋은가!

이것은 최고의 신호탄이다!

우리 휴우가 일족은 완전히 화영 나리(호카게 님)에게 줄을 댄 것이다.

나 휴우가 타쿠마에게는 빽이 있다!

묻겠다, 이삼은 얼마인가? 답: 화영 나리(호카게 님)께서 얼마라 하시면 그게 정답이다!

지금 화영 나리(호카게 님)께서 새장 속의 새를 폐지하라 하시면 폐지하고, 혼인을 하라 하시면 혼인을 할 것이다!

이제 누가 감히 휴우가 일족에게 맞설 수 있겠는가?

다만 아쉬운 점이 있다면...

화영 나리(호카게 님)와 휴우가 아스카의 결혼이 아니라는 것이다.

휴우가 타쿠마는 마음속으로 아쉬움을 삼켰다.

그 순간, 우치하 난과 휴우가 타쿠마는 서로 뜻이 통했다.

우치하 난은 회의실에 아직 남아있는 사람들을 모두 불러 모아 우치하 일족과 휴우가 일족의 혼인 소식을 발표하고, 황도길일을 택해 나뭇잎 마을에서 성대한 연회를 열기로 했다.

인족 대표들은 일제히 휴우가 타쿠마에게 시선을 고정했다.

제기랄!

최근 며칠 동안 일어난 모든 일들이!

분명 네 늙은 여우가 화영 나리(호카게 님)와 짜고 친 계획일 거야.

어떻게 이렇게 우연한 일들만 일어날 수 있겠어?

휴우가 종가가 화영 나리(호카게 님)에게 숙청당하고 새장 속의 새 제도가 폐지되자마자, 너희 휴우가 분가 사람들이 마침 우치하 일족과 혼인을 하다니!

인족 대표들의 머릿속에서 눈앞의 단서들이 순식간에 하나의 선으로 연결되었다.

순간, 사람들은 속으로 온갖 욕설을 퍼부었다!

하지만 인족 대표들은 마음속으로만 삭일 뿐이었다.

집에 돌아가 일기장에나 써야지.

2주 후.

화영 집무실(호카게 오피스).

우치하 난이 아직 사무실에 도착하기도 전에 하타케 사쿠모, 카쿠즈, 나라 시카토, 세 사람이 이미 와 있었다.

"하얀 털, 요즘 좀 허해 보이는데. 젊은 놈은 절제를 알아야지. 적당히 즐기는 법을 배워야 한다."

"네 알 바 아니잖아. 닥쳐!"

하타케 사쿠모는 입술을 삐죽 내밀며 카쿠즈에게 고개를 돌려 말했다. 덤으로 가운데 손가락을 치켜세우는 것도 잊지 않았다. 그는 며칠 전에 막 결혼했고, 신혼의 단꿈에 푹 빠져 어린아이에서 어엿한 남자로 거듭났다.

잠시 달콤한 신혼 생활에 빠져드는 게 어때서?

카쿠즈 네 녀석 때문에 나뭇잎 마을 밖으로 나갈 엄두도 못 내고 있잖아. 안 그랬으면 당장 아내와 함께 탕의 나라로 신혼여행을 떠났을 텐데!

하타케 사쿠모는 속으로 카쿠즈를 맹렬히 비난했다.

카쿠즈는 손을 휘저었다. 그는 이미 하얀 털의 악담에 익숙해져 있었다.

저 하얀 털 녀석... 정말 줏대 없기는!

하지만 나는 아량이 넓으니!

나중에 네 아들을 꼭 괴롭혀줘야겠다!

카쿠즈는 호기심 가득한 눈으로 하얀 털을 바라보며 마음속에 품고 있던 질문을 던졌다.

"하얀 털, 그런 일이 정말 그렇게 재밌어?"

"재밌지!"

하타케 사쿠모는 고개를 끄덕이며 긍정적인 답변을 내놓았다.

"정말 재밌어!"

옆에 앉아 졸고 있던 나라 시카토 역시 고개를 끄덕이며 속으로 긍정적인 답변을 내놓았다.

"정말 엄청나게 재밌지!"

방금 문 앞에 도착해 아직 들어오지 않은 우치하 난 역시 카쿠즈의 질문을 듣고 속으로 긍정적인 답변을 내놓았다.

"그래?"

카쿠즈는 모태솔로였다. 젊은 시절에는 수련에 매진하며 이름을 날리고 인술 마을에 보답하겠다는 일념에 사로잡혀 있었다. 그러다 마을에 배신당한 후에는 오로지 돈을 버는 데만 몰두했다. 남녀 간의 사랑 따위는 그저 흘려듣는 이야기일 뿐이었다.

그는 지금 흔히 말하는 '모쏠'인 것이다.

하지만 카쿠즈는 그런 것에 전혀 개의치 않았다.

여자는 그저 돈을 버는 길에 놓인 걸림돌일 뿐이었다. 그 빌어먹을 사랑 이야기는 돈을 버는 속도만 늦출 뿐이다.

카쿠즈는 오로지 돈을 버는 데만 혈안이 되어 있었다!

게다가 카쿠즈는 여자에 대한 경계심이 강했다.

그는 예쁜 여자일수록 사람을 잘 속인다고 굳게 믿고 있었다!

현상금 사냥꾼 일은 연애 감정에 빠지는 것을 극도로 꺼린다. 그는 현상금 사냥꾼 동료들이 예쁜 여자에게 홀려 정신을 못 차리고, 심지어 전 재산을 예쁜 여자에게 갖다 바치는 꼴을 몇 번이나 목격했다.

이 일은 비바람 속에서 목숨을 걸고 돈을 버는 일이다. 지금처럼 전화 몇 통화로 간단하게 돈을 버는 것과는 차원이 다르다.

현상금 사냥꾼은 정말 목숨을 걸어야 한다. 임무 한 번 잘못 수행하면 손발이 잘리고 불구자가 될 수도 있다. 상상해보라...

불구가 된 현상금 사냥꾼이 집에 돌아왔는데, 집은 이미 텅 비어 있고 심지어 침대까지 팔려나갔다. 그 모든 것을 예쁜 여자가 훔쳐 간 것이다!

와, 얼마나 끔찍한가!

여자는 돈을 버는 속도를 늦출 뿐만 아니라 돈까지 훔쳐 간다니. 정말 끔찍해!!

"카쿠즈, 나이가 그렇게 많으면서 아직 한 번도 안 해봤다는 건 아니겠지!"

"큼, 큼. 나는 평생 돈밖에 몰랐어."

"음?"

하타케 사쿠모와 나라 시카토가 일제히 카쿠즈를 쳐다보았다.

달린 을 쓰지 않다니, 없는 것과 뭐가 달라!

"큼, 큼."

우치하 난은 헛기침을 하며 사무실로 들어와 세 사람의 저속한 대화를 끊었다.

그들을 부른 것은 저속한 농담이나 주고받으라고 한 것이 아니었다.

농담을 하고 싶다면 적어도 자신도 끼워줘야 할 것 아닌가!

우치하 난은 하타케 사쿠모를 바라보았다. 정말 핼쑥해 보였다. "사쿠모, 며칠 보지 못했더니 결혼하자마자 왜 그렇게 핼쑥해진 거야?"

"큼, 큼."

하타케 사쿠모는 헛기침을 하며 이 화제를 넘기고 싶어 했다.

자신의 모습이 그렇게 엉망인가?

그저 어제, 그저께, 그끄저께, 그리고 아주 오래전부터... 계속 침대에서만 지냈을 뿐인데.

곧 화제는 엉뚱한 방향으로 흘러가 성인들의 이야기로 번져갔다.

"사슴, 넌 정말..."

"뭐, 거꾸로 매달려도 된다고?"

"대단해, 대단해!"

"이런 게 다 지식이지. 새로운 걸 알아가네!"

우치하 난과 하타케 사쿠모는 감탄을 금치 못했다. 나라 시카토는 당황스러움을 감추기 위해 헛기침을 했다. 그는 그저 책에서 읽은 것일 뿐, 실제로 해본 적은 없었다.

옆에 있던 카쿠즈는 머리를 긁적였다.

무슨 말인지 알아들을 수는 없었지만, 왠지 모르게 충격을 받았다!

"화영 나리(호카게 님), 오늘 저희를 부르신 이유는..."

하타케 사쿠모가 먼저 입을 열어 곁길로 새버린 화제를 다시 본론으로 되돌렸다.

그는 아직 휴가 중이다.

특별히 중요한 일이 아니라면 집에 돌아가고 싶었다.

덤으로 오늘 배운 지식을 실천해보고 싶기도 하고.

"이 이야기는 오카게 정례 회의에서부터 시작해야 한다... 너희 셋은 나뭇잎 마을의 고위 간부로서 나뭇잎 마을의 향후 정책 방향에 대해 잘 알고 있을 것이다."

우치하 난은 오카게 정례 회의에 대해 이야기하기 시작했다. 마을 규모의 거대한 건축물이 이미 솟아오르고 있었고, 건설팀은 부지를 선정하여 공사를 시작했다. 나뭇잎 마을의 토목 관련 종문들은 밤낮없이 화력을 쏟아부으며 일하고 있으며, 다음 달이면 완공될 것으로 예상된다.

나머지 4대 닌자 마을들도 속속들이 외교관을 나뭇잎 마을에 파견하기 시작했다.

가장 먼저 나뭇잎 마을에 도착한 외교관은 당연히 나뭇잎 마을의 오랜 친구인 모래 마을에서 온 외교관이었다.

치요 할머니는 이번에 나뭇잎 마을에 와서 나뭇잎 마을과의 단결, 나뭇잎 마을 고위층 포섭, 나뭇잎 마을과 모래 마을 간의 협력 강화라는 임무를 수행해야 했다.

하지만...

몇 년 만에 나뭇잎 마을에 왔더니.

나뭇잎 마을의 번영은 치요 할머니의 상상을 훨씬 뛰어넘었다. 치요 할머니는 이미 나뭇잎 마을의 화려한 세계에 넋을 잃고 말았다.

우치하 난의 불의 의지는 그녀의 몸속에 서서히 스며들고 있었다.

치요 할머니는 요즘 나뭇잎 마을의 고급 장소인 '무바크'에 드나드는 것을 가장 좋아한다. 커피 한 잔과 달콤한 디저트 몇 조각을 시켜 자신의 격조와 품위를 과시하며 나뭇잎 마을 출판사에서 발행하는 잡지 '의목'을 꼼꼼히 읽는다.

그녀는 며칠 전 나뭇잎마을 닌자학교의 이야기를 읽고 나뭇잎 마을 닌자학교 엘리트 반 학생들에게 큰 감명을 받았다.

수리검 던지기 실습 수업에서 일반반 교사가 임시로 나뭇잎 마을 닌자학교 엘리트 반 학생들을 가르치게 되었다. 그는 한 학생의 수리검을 집어 들고 자신의 뛰어난 수리검 던지기 기술을 선보이려 했다.

하지만 교사가 시험을 치르자 연속으로 두 번이나 수리검이 빗나갔다. 나뭇잎마을 닌자학교 교사라면 연속으로 두 번이나 수리검을 빗맞히는 실수를 저지를 리가 없다.

그것은 모든 모래 마을 닌자들이 잘 알고 있는 사실이었다.

곧 교사는 원인을 찾아냈다. 그 수리검의 무게중심이 왼쪽으로 쏠려 있었던 것이다.

순간, 그는 도저히 이해할 수 없었다.

나뭇잎 마을 엘리트 반 학생들이 왜 이런 불량 수리검을 사용하는 것일까?

그때 그를 대신해 수업을 맡게 된 교사가 뒤늦게 나타나 자초지종을 듣고는 크게 웃으며 이유를 설명해주었다.

닌자학교 엘리트 반 학생들의 수리검은 함부로 섞어 쓸 수 없다는 것이었다. 닌자 전쟁터에서 나뭇잎 마을을 위해, 불의 의지를 위해, 화영 나리(호카게 님)를 위해 엘리트 반 졸업생들이 불행히도 전장에서 희생된다면, 그들은 자신의 수리검이 적에게 주워져 사용되는 것을 결코 원치 않을 것이기 때문에 그들 각자의 수리검은 모두 특별 제작된다는 것이었다.

오랜 시간 동안의 연마를 거쳐 그들은 이미 무게중심이 쏠린 수리검에 완벽하게 적응한 상태였다.

치요 할머니는 글을 읽고 큰 충격을 받았다. 스스로에게 물었다. 모래 마을 학생들과 나뭇잎 마을 학생들의 차이는 너무나도 컸다.

수리검 기술은 훈련을 통해 향상시킬 수 있지만, 이것은 이미 전략적 사고방식의 차이였다!

모래 마을은 반드시 나뭇잎 마을을 배워야 한다!

4대 닌자 마을 외에도 몇몇 소규모 인술 마을들조차 나뭇잎 마을에 외교관 파견을 신청하기 시작했다.

고려해 볼 때.

오카게 정례 회의는 닌자 계급의 단결을 도모하고 닌자들에게 세계의 주인이라는 의식을 심어주기 위한 것이었으므로, 우치하 난은 소규모 인술 마을들의 요구에 당연히 동의했다.

"오카게 정례 회의의 위상을 드높이고 인계에서 닌자의 발언권을 강화하기 위해 나뭇잎 마을은 최근 거대한 계획을 준비하고 있으며, 그 안에는 무한한 상업적 기회가 숨겨져 있다..."

우치하 난은 말을 하면서 서랍에서 콩 전쟁 계획서를 꺼냈다.

하타케 사쿠모는 첫 문장을 듣자마자 화영 집무실(호카게 오피스)을 나가고 싶어졌다.

지난번 폰지 사기 계획도 이런 식으로 시작했던 것 같다. 나뭇잎 마을은 거대한 계획을 준비하고 있으며, 그 안에는 무한한 상업적 기회가 숨겨져 있다. 그저 운 없는 놈 하나가 조종수가 되어 평생 써도 다 못 쓸 돈을 벌 수 있다...

직감적으로 알 수 있었다.

또다시 불운이 닥쳐올 것이다!

"화영 나리(호카게 님), 자세히 말씀해주세요!"

카쿠즈의 초록색 콩알눈에서 빛이 뿜어져 나왔다. 화영 나리(호카게 님)께서 또다시 그들을 데리고 돈벼락을 맞게 해주실 모양이다.

역시 사람을 잘 골랐어. 돈을 버는 것이 숨 쉬는 것만큼이나 쉽다니.

"나뭇잎 마을은 이 기회를 준비하기 위해 몇 년 동안 준비해왔습니다. 올해 나뭇잎 마을은 인위적으로 콩 위기를 조성할 것입니다. 전 인계 대부분 지역에서 콩 생산량이 급감하거나 심지어 흉작이 들 것입니다!"

우치하 난은 말을 멈추었다.

하타케 사쿠모를 몇 번 흘끗 쳐다보자 하타케 사쿠모는 등골이 오싹해졌다.

"이것은 나뭇잎 마을에게 오카게 정례 회의에서 발언권을 높일 수 있는 기회일 뿐만 아니라, 호구들을 털어 돈을 벌 수 있는 좋은 기회이기도 합니다!"

"그러므로 우리는 이 기회를 놓쳐서는 안 됩니다. 나뭇잎 마을은 앞으로 일정 기간 동안 전 인계에서 콩을 사들여 콩 가격을 올린 다음, 전 인계의 호구들을 털어먹을 것입니다. 물론 이 임무는 매우 위험합니다. 전 인계의 영주들과 수많은 콩 산업 종사자들을 적으로 돌릴 가능성이 높습니다."

"지금 나뭇잎 마을에 과감하고, 지혜롭고, 오랜 시간 불의 의지를 증명해왔으며, 헌신적인 희생정신을 가진 닌자가 자진해서 조종수가 되어준다면 얼마나 좋을까요!"

우치하 난은 극도로 이상한 어조로 감탄하며 미소를 지으며 하타케 사쿠모를 바라보았다.

나라 시카토도 고개를 돌려 하타케 사쿠모를 쳐다보았고, 카쿠즈도 동시에 하타케 사쿠모에게 시선을 고정했다.

덤으로

카쿠즈는 하타케 사쿠모가 도망가지 못하도록 그의 어깨에 손을 얹었다.

(본장 끝)

## 제267장 불의 그림자 (호카게)의 은혜는 산과 같으니, 충성 외에는 보답할 길이 없도다!

제267장 불의 그림자 (호카게)의 은혜는 산과 같으니, 충성 외에는 보답할 길이 없도다!

"젠장!"

"화영 나리 (호카게 님), 오늘 이건 나를 노린 거잖아!!"

하타케 사쿠모는 이미 튀고 싶어 안달이 났다.

여기 계속 있다가는 무슨 꼴을 당할지 뻔히 보였기 때문이다.

"어이, 흰머리 녀석, 어디 가려고?"

"지금 화영 나리 (호카게 님)께서 나뭇잎 마을의 중요한 임무에 대해 논의하고 계시잖아. 이럴 때 도망칠 수는 없지."

카쿠즈는 하타케 사쿠모의 어깨에 손을 얹고, 초록색 좁쌀눈으로 그를 쏘아보며 으스스한 목소리로 속삭였다. 마치 악몽의 속삭임처럼.

"아, 망했다!"

"갑자기 생각났는데, 오늘 아침에 집에서 팥죽을 끓여놨어!"

"지금 당장 불 조절을 확인해야 해…"

하타케 사쿠모는 아무렇게나 둘러대며 카쿠즈를 속이려 했다.

지금 당장 화영 집무실 (호카게 오피스)에서 도망치고 싶을 뿐이었다! 이제 막 결혼했는데, 아직 아들 녀석도 낳지 못했단 말이다!

게다가…

화영 나리 (호카게 님), 아무리 털을 깎으시더라도 한 마리 양만 붙잡고 그러시면 안 됩니다!

최소한 다른 양으로 바꾸셔야죠!

바꿔 주세요!!

예전에 폰지 사기 계획을 수행하고 온갖 뒷감당을 하느라 구름 마을 전체에서 쫓겨 다니며 숨 돌릴 틈도 없이 방송국으로 끌려가 계속해서 서민들 등골을 빼더니….

또다시 같은 짓을 하려고 하시는 건가?

인계에는 "나뭇잎 낫"은 누구든 제거해야 할 존재라는 소문이 파다한데!

내 현상금은 매일같이 오르고 있다고!

"팥죽 한 솥이 지금 일보다 중요할 리 없잖아."

카쿠즈는 말하면서 손에 힘을 주었다.

흰머리 녀석, 지금 도망치려고?

어림없지!

"카쿠즈, 말 좀 가려서 하게.

팥죽 한 솥을 낭비할 수는 없지."

우치하 난이 이렇게 말하자, 하타케 사쿠모의 얼굴에 순간 기쁨이 스쳐 지나갔다. 설마….

"딩동!"

우치하 난은 자기 책상 위에 있는 벨을 눌렀고, 암부 닌자 한 명이 즉시 화영 집무실 (호카게 오피스)에 나타났다.

"하타케 사쿠모 집에 팥죽이 끓고 있다고 한다. 지금 당장 그의 집에 가서 팥죽 불 조절을… 음… 겸사겸사 널어놓은 빨래도 걷어 오도록."

"알겠습니다, 화영 나리 (호카게 님)!"

암부 닌자는 고개를 끄덕였다.

속으로는 이상한 명령이라고 생각했지만, 화영 나리 (호카게 님)의 명령에 대해서는….

그는 항상 생각도, 질문도 없이 충성할 뿐이었다!!

"흰머리 녀석, 이제 집에서 팥죽 걱정은 할 필요 없겠네. 게다가 화영 나리 (호카게 님)께서 암부 닌자에게 부탁해서 빨래까지 걷어 주시니, 화영 나리 (호카게 님)의 은혜는… 정말 산과 같지."

"지금 화영 나리 (호카게 님)께서는 과감하고, 현명하며, 오랜 불의 의지 시험을 거쳤고, 헌신적인 닌자가 자발적으로 나서서 이번 임무의 총괄 책임자가 되어 화영 나리 (호카게 님)의 짐을 덜어주기를 바라고 계시지."

카쿠즈는 그렇게 말하면서 입꼬리를 슬며시 올렸다.

그는 고소해하고 있었다.

"화영 나리 (호카게 님), 카쿠즈를 추천합니다. 그는 분명 이번 임무를 완수할 수 있을 겁니다!"

하타케 사쿠모는 카쿠즈를 매섭게 노려봤다. 그는 지금 카쿠즈가 꿍꿍이가 있는 건 아닌지, 자신에게 앙심을 품고 있는 건 아닌지 심각하게 의심하고 있었다.

저 망할 녀석, 혹시 나를 빨리 죽게 만들어서 내 재산을 물려받으려는 건가?

우치하 난은 아무 말 없이 카쿠즈와 하타케 사쿠모를 번갈아 바라봤다. 그들 둘 다 서민들 등골을 빼는 임무에 대한 경험이 풍부했고, 임무를 완수할 능력이 있었다.

그에게는….

사실 누구든 상관없었다.

"화영 나리 (호카게 님)께 충성을 바치겠습니다!"

"다만 제가 재주가 부족하여 혼자서는 임무를 완수하기 어려울까 염려됩니다."

"하지만 나뭇잎 마을에는 경험이 풍부하고, 오랜 불의 의지 시험을 거쳤으며, 저보다 열 배는 뛰어난 닌자가 있다는 것을 알고 있습니다!"

"그가 참여한다면 반드시 이번 임무를 완수할 수 있다고 화영 나리 (호카게 님)께 약속드립니다!"

카쿠즈는 말을 마치고 우치하 난에게 윙크를 한 다음, 고개를 돌려 하타케 사쿠모에게 "순진한" 미소를 지어 보였다.

"오? 나뭇잎 마을에 그런 천재가 있었단 말인가!"

우치하 난은 미소를 지으며 카쿠즈의 "연기"에 맞춰줬다.

"그는 바로 하타케 사쿠모입니다!"

"좋다, 하타케 사쿠모. 카쿠즈가 너를 추천했으니, 다시 한번 불의 그림자 (호카게)의 의지를 시험받아 나뭇잎 마을의 원대한 앞날을 위해 헌신할 의향이 있는가?"

Yes or OK?

또다시 익숙한 선택지가 주어졌다.

하타케 사쿠모는 멍한 표정을 지었다. 겉보기에는 넋이 나간 듯했지만, 사실 그의 영혼은 이미 방 안을 한참 동안 떠돌아다니고 있었다.

"흰머리 녀석, 말 좀 해 봐. 지금이야말로 너를 시험할 때라고."

"게다가, 이전의 경험에 비춰볼 때, 네 재산을 두 배로 불릴 수 있다고 확신해. 이건 절호의 기회라고!"

카쿠즈는 옆에서 재촉하며 자기만의 세계에 빠져 있던 하타케 사쿠모를 현실로 불러냈다.

"저, 저는…."

"화영 나리 (호카게 님)께 충성을 바치겠습니다!"

하타케 사쿠모는 체념했다.

자신은 평생 이 마굴에서 벗어날 수 없을 것 같았다.

카쿠즈, 두고 보자!

오늘 너는 끝장이야!!

하타케 사쿠모는 카쿠즈를 향해 험악한 눈빛을 보냈고, 한 손은 이미 허리에 차고 있던 가보인 칼자루를 잡고 있었다.

하지만 카쿠즈는 전혀 개의치 않는다는 듯한 태도를 보였다.

겨우 흰머리 녀석 주제에!

그가 감히 덤빈다는 건, 내가 감당할 수 있다는 뜻이지!

칼에 몇 번 베이는 것 정도야….

어차피 베인 적도 한두 번이 아니고, 나는 목숨이 다섯 개나 되니까!

"좋아, 좋아, 좋아!!"

"역시 나뭇잎 낫이로군!"

우치하 난은 "좋다"라는 말을 세 번이나 반복하며 하타케 사쿠모에게 감탄하는 표정을 지었다.

시세에 밝은 자가 영웅이다.

하타케 사쿠모는 여전히 충성스러웠다!

"이번 임무는 우리 나뭇잎 마을 혼자서 하는 게 아니다. 나머지 4대 닌자 마을도 협력할 것이니, 4대 영주들이 4대 닌자 마을의 닌자들을 보내 방해할까 봐 걱정할 필요는 없다."

"기껏해야 전 인계에 추살령을 내리는 정도겠지."

우치하 난은 카쿠즈와 하타케 사쿠모에게 이번 작전 임무의 동맹에 대해 이야기했다.

"다행이군요, 화영 나리 (호카게 님). 저는 바로 그 점이 걱정스러웠습니다. 4대 닌자 마을이 방해하지 않는다면 괜찮습니다. 인계 추살령이야 저와 흰머리 녀석은 이미 수없이 많이 받았으니, 이가 많으면 간지럽지도 않죠."

"심지어 전 인계의 영주들이 흰머리 녀석에게 인계 추살령을 내린다고 해도, 그는 눈 하나 깜짝하지 않을 겁니다!"

"흰머리 녀석, 그렇지?"

"엿이나 드세요!!"

"너는 혼자라서 당연히 안 무섭겠지. 나는 지금 결혼해서 가정을 이룬 사람이라고!"

하타케 사쿠모는 지금 당장이라도 카쿠즈에게 칼을 휘두르고 싶었다.

저 망할 녀석은 입만 열면 사람 열 받게 하는 소리만 해!

"뭘 걱정해. 나뭇잎 마을의 지금 힘으로, 우리 둘은 예전처럼 고생하면서 밖으로 돌아다닐 필요도 없어. 지금은 전부 나뭇잎 마을에서 원격 조종한다고."

"게다가 우리 둘의 거주지는 이미 경비가 삼엄해졌고, 암부 중 휴우가 일족의 닌자들이 주변을 순찰하고 있으니, 뭘 걱정하는 거야?"

"정 불안하면 네 마누라를 우리랑 같이 출퇴근시키면 되지. 인계에 우리 눈을 속이고 함부로 날뛸 놈은 없을 거라고 믿는다."

카쿠즈는 자신만만하게 말했다.

흰머리 녀석은 쩨쩨하다니까!

하타케 사쿠모 일가가 나뭇잎 마을 밖으로 나가지 않는 한, 죽이기 어렵다는 걸 모르는 건가.

"너는 목숨이 다섯 개나 되니까 당연히 안 무섭겠지!"

흰머리 녀석은 카쿠즈의 말에 코웃음을 쳤다.

카쿠즈의 말이 틀린 건 아니고, 이치에 맞다는 것도 알지만, 천 날 도둑질하는 놈이야 막을 수 있어도, 천 날 도둑 막는 놈은 없다고 하지 않던가. 만에 하나를 조심해야 하는 거야!

결국 내 빌어먹을 현상금 액수는 인계의 그 어떤 막나가는 놈이라도 미치게 만들 수 있으니까.

그리고!

카쿠즈, 내가 모를 줄 알아!

너는 매일같이 내 현상금 액수를 확인하고 있잖아!

"자, 자, 다들 그만 싸워."

"나뭇잎 마을 핵심 구역은 항상 나뭇잎 경비대가 순찰하고 있고, 암부 닌자들이 교대로 당직을 서면서 암암리에 감시하고 있다. 여기서 암살을 계획하느니 차라리 다음 생에 좋은 부모 만나서 태어날 궁리를 하는 게 나을 거다."

"사쿠모, 네가 너무 예민한 거야."

우치하 난은 하타케 사쿠모를 위로했다.

나뭇잎 마을은 인계의 하찮은 놈들이 함부로 드나들 수 있는 곳이 아니다. 만약 조금이라도 수상한 낌새가 보이면, 뿌리째 뽑아버리고 일가를 몰살시키는 나뭇잎 마을의 보복을 받게 될 테니까.

집에 있는 계란까지 모조리 흔들어 깨고, 지렁이도 세로로 쪼개 버릴걸.

"네, 화영 나리 (호카게 님)."

하타케 사쿠모는 말을 듣고 고개를 끄덕였다.

역시 화영 나리 (호카게 님)의 말씀이 듣기 좋았다.

카쿠즈 저 망할 녀석은 그저 남의 불행을 즐거워할 뿐이다.

"화영 나리 (호카게 님), 그럼 저희는 먼저 가보겠습니다. 이번 임무는 인계 전체와 관련된 일이라 저와 흰머리 녀석이 준비해야 할 일이 많습니다."

카쿠즈는 서둘러 말하는 듯했다.

그는 이미 불의 나라에 있는 자신의 거상들을 불러 모을 생각에 안달이 나 있었다.

이런 큰 거래라면 그들은 분명 앞다퉈 자신과 협력하려 할 것이다!

모래 마을

영화관.

【당장 멈춰! 눈이 삐었나?】

【저건 나뭇잎 마을의 호패다!!】

【우리는 절대 나뭇잎 마을 닌자와 나뭇잎 마을 주민들을 해쳐서는 안 된다. 만약 나뭇잎 마을이 이 사실을 알게 된다면, 무슨 의미인지 아나?】

스크린 위에서

영화는 이미 클라이맥스 장면에 접어들었다!

우치하 콜드 폰이 나뭇잎 마을 주민들을 이끌고, 손에는 나뭇잎 마을 이마 보호대를 높이 쳐들고 있었다.

서로를 적으로 간주하고 싸우던 병사들과 닌자들은 즉시 상급자들의 제지를 받고 싸움을 멈췄다.

나뭇잎 마을 주민들이 철수하기 전까지는 절대 손가락 하나 까딱해서는 안 되며, 그렇지 않을 경우 군법에 따라 처벌할 것이다!

영화를 보고 있던 마을 주민들과 닌자들은 자신을 나뭇잎 마을에 대입했다.

나뭇잎 마을 이마 보호대 한 장만으로 교전 중이던 양측을 멈추게 할 수 있다니.

나뭇잎 마을은 대체 얼마나 강대한 것인가?

나는 왜 나뭇잎 마을에서 태어나지 못한 걸까?

삶이 고달픈 일부 마을 주민들과 닌자들은 심지어 마음이 비틀려, 자신의 불행한 삶을 모두 바람의 그림자 (카제카게) 건물 탓으로 돌리고, 모래 마을을 증오하는 혐촌파가 되어 있었다!

"역시 나뭇잎 마을은 대단해. 우리 모래 마을은, 에휴, 백 배나 뒤떨어지는 것 같아. 언제쯤 나뭇잎 마을을 따라잡을 수 있을까!"

"나뭇잎 마을을 따라잡는다고? 꿈 깨. 우리 모래 마을은 영원히 나뭇잎 마을을 따라잡을 수 없어. 나뭇잎 마을 닌자들은 수리검도 일곱 번이나 씻는다는데, 우리 모래 마을 닌자들이 그렇게 할 수 있겠어?"

"이게 바로 모래 마을 닌자들의 고질적인 문제점이지!"

"기회가 된다면 반드시 나뭇잎 마을로 이민 갈 거야. 아, 아니, 반드시 나뭇잎 마을로 갈 거야. 소위 나뭇잎 마을 드림이라는 건, 꿈 앞에서 누구나 평등한 기회를 누릴 수 있다는 거지. 전 인계에서 그걸 실현할 수 있는 곳은 나뭇잎 마을뿐이야!"

웅성거리는 소리가 들려왔다.

정신적 나뭇잎 마을 사람들은 끊임없이 모래 마을을 폄하하고, 나뭇잎 마을을 칭찬하며 특별하고 형언할 수 없는 쾌감을 얻고 있었다.

같은 시각

영화관 구석에서

3대 호카게 모래마을 닌자 모사는 묵묵히 이 모든 것을 지켜보고 있었다. 그의 눈빛에는 복잡한 감정이 스쳐 지나갔고, 형언할 수 없는 분노가 마음속에 가득 차 있었다.

바람의 그림자 (카제카게) 모래마을 닌자 모사가 모래 마을로 돌아온 이후, 줄곧 나뭇잎 마을이 모래 마을에 미치는 영향력을 줄이기 위해 애썼지만, 효과는 미미했다.

그는 나뭇잎 마을과의 관계를 줄이고, 모래 마을이 그동안 축적한 자금을 바람의 나라에 투자하여 사업을 하려 했지만, 상급 닌자 회의에서 집단적으로 반대했고, 마을 주민들은 깃발을 들고 시위를 벌였다.

그는 모래 마을과 나뭇잎 마을의 교환 학생 수를 줄이려 했지만, 모래 마을 고위층들의 반대에 부딪혔다. 모래 마을은 나뭇잎 마을에 비해 뒤떨어지고, 미개하며, 무지한데, 그들의 가족 자녀들을 나뭇잎 마을로 보내 배우게 하지 않으면 모래 마을에 미래가 있겠느냐는 것이었다.

그들은 나뭇잎 마을의 지원금을 받았고, 주머니에는 나뭇잎 마을의 영주권을 챙기고 있었다.

나뭇잎 마을 외무 부서는 매년 모래 마을 고위층들을 선발하여 나뭇잎 마을을 방문하도록 초청하고, 인술 마을 발전 경험을 서로 교류하고 배우며 문명 세계가 무엇인지 체험하게 했다.

그러니 나뭇잎 마을이 좋은지 안 좋은지, 이 모래 마을 고위층들이 모를 리가 있겠는가?

나뭇잎 마을은 정말 최고였다!

모래마을 닌자 모사의 기분은 더 이상 예전처럼 좋지 않았다.

예전에 나뭇잎 마을의 지원금을 받을 때는 얼마나 편했는지, 오늘은 그만큼 뜨거웠다.

국가든 인술 마을이든, 독립 자주는 진정한 사치품이었다!

자신도 모르는 사이에

모래 마을에는 이미 거대하고 통제 불능인 집단이 잠재되어 있었다.

그들은 나뭇잎 마을의 지원금을 받으며, 끊임없이 나뭇잎 마을을 선전하고, 암암리에 모래 마을을 폄하하며, 심지어 공공연하게 모래 마을을 폄하하고 있었다.

나뭇잎 마을과 관련된 일이라면

그들은 즉시 나뭇잎 마을을 위해 목소리를 높이고, 나뭇잎 마을을 위해 발 벗고 나섰다.

원래 모래마을 닌자 모사는 깨닫지 못하고 있었다. 어쩌면 사막에서 금광을 캐느라 태양에 머리가 혼미해졌을 수도 있지만, 지금은 이 일의 심각성을 깨달았다.

왜냐하면 나뭇잎 마을과 관련된 일이라면, 자신의 명령이 더 이상 통하지 않는다는 것을 알게 되었기 때문이다.

가는 곳마다 장애물이고, 가는 곳마다 제약이었다!

나뭇잎 마을의 영향력을 약화시키고, 모래 마을이 점차 독립 자주로 나아가게 하려 했지만

이 길은 그야말로 한 치 앞도 나아가기 힘들었다!

모래 마을의 정신적 나뭇잎 마을 사람들은 모래 마을 곳곳에 섞여 있었다.

한목소리로 외치고, 한마음으로 힘을 합쳤다.

설령 모래마을 닌자 모사가 바람의 그림자 (카제카게)라 할지라도 소용없었다.

어쩌려고, 너 바람의 그림자 (카제카게)가 강경하게 나가기라도 하겠다는 거야?

우리는 여전히 모래 마을에서 너와 함께 고생하고 고통을 나누고 있으니, 그것만으로도 인의는 베풀었다고 할 수 있지.

네가 감히 강경하게 나간다면!

우리가 간신을 제거할 줄 모른다고 생각하는 건가?

우리가 그냥 튀어버릴 줄 모른다고 생각하는 건가?

어차피 우리 주머니에는 나뭇잎 마을의 영주권이 있으니, 나뭇잎 마을의 보호를 받을 수 있다.

게다가 그동안 모래 마을의 지원금을 받아서 나뭇잎 마을에 많은 산업 시설을 마련해 놨지.

나뭇잎 마을로 튀어서 몇 년 동안 열심히 경영하면 나뭇잎 마을에서 자리를 잡을 수 있다.

어쩌면 더 잘될 수도 있지!

예전에는 모래 마을이라는 썩어가는 배에 머물렀던 건 선택의 여지가 없었기 때문이다.

하지만 지금은

모래 마을은 더 이상 그들의 유일한 뒷배가 아니었다.

흐르는 물 같은 인술 마을, 쇠붙이 같은 인족.

우리 인족은 어디에서 살든 살 수 있다!

영화는 막바지에 다다랐다.

영화 스크린에는 나뭇잎 마을 이마 보호대 뒷면에 새겨진 문구가 나타났다.

"당신이 인계의 어느 곳에 있든, 강대한 나뭇잎 마을 인술 마을은 언제나 당신의 든든한 후원자가 될 것입니다. 당신은 영광스러운 나뭇잎 마을 닌자라는 것을 기억하십시오!!"

영화관의 분위기는 완전히 폭발했고, 웅성거리는 소리는 더욱 커졌다.

끔찍하다, 정말 끔찍해!

모래마을 닌자 모사는 그림자급 강자로서 당연히 귀가 밝았고, 웅성거리는 소리는 그의 귀에 쩌렁쩌렁 울렸다.

너무나 날카롭고, 너무나 거슬렸다!

상황이 이토록 심각하게 악화되었단 말인가?

모래 마을 주민들은 더욱 철저하게 스며들었구나!

그리고 모래 마을의 닌자들은….

하나같이 나뭇잎 영주권을 얻는 것을 영광으로 여기고 있다!

모래 마을의 많은 고위층들 또한 부패했다!

이러다가는

모래 마을은 나뭇잎 마을만 알고, 바람의 그림자 (카제카게)는 모르게 될 것이다.

그렇다면 이 모래 마을은 대체 누가 주인인가? 자신이 주인인가, 아니면 나뭇잎 마을이 주인인가?

(본장 완결)

## 제268장 우치하 난: 다들 왜 내가 배후에서 세계를 조종하길 좋아하는 흑막이라고 생각하는 거지?

나뭇잎 마을, 재정부 회의실.

카쿠즈는 상석에 앉아 눈을 굴리며 방 안의 사람들을 둘러보았다. 그들은 대부분 불의 나라의 거상들이었고, 그중 일부는 인계에서 온 거상들이었다. 모두 나뭇잎 마을의 영주에게 뇌물을 바치고, 나뭇잎 마을에 합류한 자들이었다.

한 명 한 명이 각 업계의 거물들이었다!
거상들은 눈을 번뜩이며 카쿠즈가 말하는 큰 거래를 기대했다.

이 거래는 나뭇잎 마을 재정부의 거물인 카쿠즈가 직접 준비하는 것이었다.

게다가 카쿠즈 옆에 앉아 있는 저 자는...
복면을 쓰고 흰 머리를 한, 전설 속의 나뭇잎 낫이 분명했다!

잘 됐어!
나뭇잎 낫이라고!!
이 거래는 분명 예사롭지 않을 거야!
이번에는 반드시 돈벼락을 맞을 것이다!

"다들 모였나?"

"음... 아직 한 명이 부족합니다."

하타케 사쿠모가 명단을 확인하며 마지막 한 명이 오지 않았음을 확인했다.

"카쿠즈 님, 딱 한 명 남았을 뿐이니 바로 오늘 의제를 시작하시죠."

"맞아요. 저희처럼 많은 사람들을 그 한 명 때문에 기다리게 하는 건 너무 시간 낭비입니다."

거상들은 저마다 한마디씩 거들며 다른 참여자가 늘어나는 것을 원치 않는다는 뜻을 분명히 했다.

카쿠즈는 손목시계를 보았다. 약속대로라면 회의는 이미 3분 전에 시작했어야 했다. 그런데도 아직 오지 않은 사람이 있다니, 금세 불쾌한 표정을 지었다.

현상금 사냥꾼으로서든, 유능한 상인으로서든.

카쿠즈에게 시간은 곧 돈이었다!

그는 지각하는 사람을 가장 싫어했다!
"죄송합니다, 죄송합니다! 늦었습니다!"

한 거상이 급하게 방으로 들어왔다.

방 안 가득한 사람들을 보고는 연신 웃으며 사과하기 시작했다.

"어떻게 된 거요, 3분이나 늦었잖소!"

"죄송합니다, 차가 막혀서요, 차가..."

"차가 막혀서?"

"무슨 차를 탔길래?"

"마즈다입니다!"

"마즈다를 탔으니 차가 막힐 수밖에. 다들 나뭇잎 마을에서 생산한 벤츠나 롤스로이스를 타는데, 다음에도 마즈다를 타고 온다면 나뭇잎 마을과는 더 이상 협력하지 않겠소!"

"예, 예, 바로 바꿔 타겠습니다..."

카쿠즈는 말을 마치고 차를 따라 마시며 오늘 회의를 시작했다.

"카쿠즈 님, 이번에 저희를 모두 부르신 건..."

"콩 때문입니다."

카쿠즈는 입으로는 그렇게 말했지만, 눈에서는 이미 날카로운 빛이 뿜어져 나왔다.

"콩?"

거상들은 서로 얼굴만 멀뚱멀뚱 쳐다봤다.

그들이 가진 정보에 따르면 콩 생산량은 최근 몇 년 동안 계속 증가하고 있었다. 그들의 역량을 합쳐 콩 사업을 벌인다면 어느 정도 돈을 벌 수 있을 것이다.

하지만 그 정도 돈으로는...
이 방 안에 있는 사람들에게 돌아갈 몫도 충분치 않다. 콩 사업을 하는 것보다 카쿠즈 님이 지난번에 슬쩍 언급했던 "튤립 계획"을 잘 구상하는 편이 나을 것이다.

게다가 나뭇잎 낫의 명성을 고려하면...
평범한 콩 사업을 하는 건 그의 얼굴에 먹칠을 하는 것과 다름없다!
"여러분은 모르시겠지만, 현재 인계 시장에 유통되는 콩 종자는 모두 나뭇잎 마을 종자 회사에서 나온 것입니다. 나뭇잎 마을에서 판매하는 콩 종자는 한 번밖에 심을 수 없습니다. 즉, 2대 종자로 사용할 수 없다는 뜻입니다..."

카쿠즈의 말을 듣자 자리에 앉아 있던 거상들의 눈이 순식간에 빛났다.

그는 카쿠즈가 무슨 말을 하려는지 이미 알아차렸다.

돈을 버는 수단은 지극히 간단하다, 정보 격차를 이용하는 것이다!
나뭇잎 마을이 콩 종자 공급을 끊으면 콩 생산량은 필연적으로 급감하거나 심지어 흉작이 들 것이다. 그들이 미리 대량의 콩을 사들여 가격을 올리면 된다.

바보라도 할 수 있을 정도로 간단한 콤보였다.

하지만 한 가지 흠이 있다면...
그런 식으로 돈을 벌면 아들 X이 없을 것이다!

하지만 다행히도...
이 자리에 있는 거상들은 거의 아들을 낳았고, 심지어 여러 명을 낳은 사람도 있었다.

"다들 동의하셨으니 구역을 분배하겠습니다. 불의 나라, 논밭의 나라에는 콩 종자를 정상적으로 공급하고, 인계 나머지 지역에는 일절 공급을 끊습니다. 여러분은 해당 지역에서 가능한 한 많은 콩을 사들이십시오."

"지금부터 구역을 분배하겠습니다."

"하얀 털 당신은 나뭇잎 마을을 대표해서 가장 큰 구역을 맡으시오."

"당신과 당신은... 흙의 나라를 맡으시오."

"번개의 나라는 당신들이 맡으시오."

카쿠즈는 모두가 자신의 뜻을 이해했다고 판단하고 시간을 낭비하지 않기로 하고 곧바로 본론으로 들어가 임무를 분배하기 시작했다.

나뭇잎 마을
호카게 집무실.
우치하 난은 의자에 앉아 인계에서 들어온 정보를 훑어보고 있었다.

우선 비 마을과 4대 닌자 연합군.

영주들은 이미 무언가를 눈치채고 있었다.

전투 보고는 거짓말을 할 수 있지만, 전선은 거짓말을 하지 않기 때문이다.

왜 비 마을에서는 매일 그렇게 많은 닌자들이 죽어나가는데, 4대 닌자 연합군은 아직도 비의 나라 외곽에 머물러 있는가?
비 마을의 중요한 거점 하나조차 함락시키지 못했는가?

영주들은 비밀리에 사람을 보내 조사했다.

젠장!
큰일 났네!!

4대 닌자 연합군의 닌자들이 비 마을 닌자들과 함께 나뭇잎 마을에서 운영하는 작은 식당에서 밥을 먹고 있다니?

오전에는 전장에서 필사적으로 싸우고, 점심에는 함께 밥을 먹는다고?
영화라도 찍는 건가?

영주들은 눈치가 느릴 뿐, 멍청한 건 아니다. 이제야 뭔가 이상하다는 걸 깨달은 것이다!
결국 그동안
이 망할 닌자 놈들은 계속 연기를 해왔고, 그 대가로 엄청난 전쟁 자금을 챙겼다는 거잖아.

정말이지 너무나 뻔뻔하다!

"영주들이 뭔가 움직임을 보일 것 같군."

우치하 난은 정보를 다 읽고 나서 속으로 생각했다.

종이로는 불을 감쌀 수 없다.

비 마을과 4대 닌자 마을이 짜고 전쟁 자금을 빼돌린 사실은 반드시 들통날 것이다.

문제는 들통난 후다.
영주들은 반드시 반격할 방법을 찾을 것이다.

자신들이 인술 마을에 쌓아둔 인맥을 동원해 카게의 결정을 흔들거나, 경제적 압박을 포함한 온갖 방법으로 4대 닌자 마을을 괴롭히려 들 것이다.

가장 직접적이고 효과적인 방법은 4대 닌자 마을의 자금줄을 끊는 것이다.

일을 시키지 않으면 자금을 주지 않고, 닌자 임무 파견을 줄이고, 닌자 임무 수수료를 낮추는 것이다.

이러한 연쇄 작용이 일어나면 인술 마을은 결코 편안할 수 없을 것이다.

4대 닌자 마을은 이제 막 전환을 시작했을 뿐이고, 공장 투자와 대규모 토목 공사에 막대한 자금이 필요하다.

이때 위에서 공급이 끊기고
자금 흐름이 조금이라도 막히면
큰일이 날 것이다.

많은 백수 닌자들은 임무에 의존해 살아가고 있다.

닌자는 생존하고, 발전하고, 먹고 살아야 한다. 인술 마을은 그에 대한 제1 책임자다!
동료들이 굶주린다면 우리가 의리를 저버리고 마을을 배신하더라도 우리를 탓하지 마라.

"싸워라... 싸워라."

"더 크게 싸울수록 좋다..."

우치하 난은 악의적인 미소를 지었다.

인술 마을의 전환은 필연적으로 험난한 길이 될 것이다. 닌자들이 갑자기 정신을 차리고
칼을 들고 영주와 귀족들에게 말을 걸어 최초의 종잣돈을 얻어내지 않는 한 말이다.

하지만 생각해보면 불가능한 일이다.

전통적인 사고방식에 갇혀 닌자들은 이미 순종에 익숙해져 있다. 각성은 필연적으로 오랜 시간이 걸리는 과정일 것이다. 따라서 그 과정에는 온갖 종류의 줄다리기가 끊이지 않을 것이고, 낡은 질서를 깨고 새로운 질서를 만드는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.

그때까지
영주들은 돈으로 많은 닌자들을 매수하여 자신들을 위해 일하게 할 수 있고, 심지어 돈의 힘으로 카게의 자리조차 불안하게 만들 수 있다.

닌자는 원래 도구로 존재한다.

누구의 밥을 먹고, 누구의 총을 드는가, 아주 간단한 이치다.

카게가 자신들을 곤궁하게 만든다면
영주들이 돈을 내서 자신들을 부유하게 만들어준다면, 문정을 바꿔 충성 대상을 바꾸는 것도 나쁘지 않다.

게다가...
영주들에게는 대의명분도 있다.

이해할 수 있다.
하지만 나뭇잎 마을에게는
4대 닌자 마을 영주들이 불행해지든, 4대 닌자 마을이 불행해지든, 아니면 양쪽 모두 불행해지든.

모두 좋은 일이다!

우치하 난은 물을 마셨다.

그리고 다른 정보를 보았다.
모래 마을에서 온 정보였다.

모래 마을 닌자 모사는 모래 마을의 현실을 깨달은 듯, 나뭇잎 마을을 본떠 모래 마을에 공장을 세우고, 투자 유치를 하고, 바람의 나라 상인들에게 가장 유리한 정책 지원을 제공하여 나뭇잎 마을이 모래 마을에 세운 공장을 저지하고, 나뭇잎 마을이 모래 마을에 세운 상점을 저지하고, 교환 학생 정원을 줄이고, 심지어는...
"청하기는 쉽지만 보내기는 어렵다더니."

우치하 난은 나지막이 감탄했다.

바람의 나라에 미쳐서 모래 마을에 가서 사업을 하겠다는 거상이 누가 있겠는가?
조금이라도 머리가 있는 상인이라면 돈을 불의 나라에 투자하고, 나뭇잎 마을에 투자할 것이다!

"모래 마을 닌자 모사가 이성적으로 판단하길 바란다."

"너무 과격한 행동을 하지 마라. 그렇지 않으면 결과는 심각할 것이다."

우치하 난은 정보를 다 읽고 나서 종이에 무언가를 끄적이기 시작했다.

공장 파업, 마을 주민 집회 시위, 상점 집단 휴업, 인족 상급닌자 회의 집단 궁궐 압박
자신이 쓸 수 있는 방법은 매우 많다!

우치하 난은 손에 든 펜을 멈추고 몇 장의 종이를 특제 봉투에 넣었다. 봉투에는 특제 봉인술이 걸려 있어 정확한 해제 술식을 알아야만 봉투를 열 수 있었다.

이 편지는 오늘 밤 모래 마을로 보내질 것이다.

"호카게 님!"

"큰일 났습니다, 큰일 났어요!!"

"번개의 나라 영주가 죽었습니다!!"

그때 나라 시카토는 최신 정보를 손에 들고 급하게 우치하 난의 사무실 문을 열었다.

"누가 죽었다고?"

"번개의 나라 영주?"

우치하 난은 그 소식을 듣자마자 잽싸게 자리에서 일어섰고, 그의 눈에는 믿을 수 없다는 표정이 역력했다.

번개의 나라 영주가 죽었다고?
누가 그랬지?
설마 3대 라이카게 에이가 시킨 건 아니겠지?

우치하 난은 제일 먼저 구름 마을을 떠올렸다.

최근 나뭇잎 마을과 구름 마을의 협력이 시작되었다. 저렴한 광물, 저렴한 토지, 저렴한 에너지를 얻기 위해 구름 마을은 최근 번개의 나라에서 많은 "대역무도"한 일을 저질러야 했다.

구름 마을의 발전을 저해하는 귀족과 거상들에게는.

우선 과일 바구니를 보내야 한다.
과일 바구니를 받지 않으면 쿠나이를 보내야 한다.
쿠나이를 보냈는데도 순순히 물러서지 않으면 그들을 육도선인에게 보내야 한다.

이러한 수법은 우치하 난이 이미 불의 나라에서 능수능란하게 사용해왔다. 귀족과 거상들 중에 뒤가 구린 자는 단 한 명도 없다. 나뭇잎 마을 암부 닌자들이 그들에게서 수집한 증거를 영주에게 보고하면, 불의 나라 조정에서 나뭇잎 마을을 위해 목소리를 높여줄 사람이 나타난다.

처음부터 끝까지 절차를 하나도 빠뜨리지 않고 완전히 합법적이고 정의로운 행동을 하는 것이다. 나뭇잎 마을이 장악한 언론 매체가 이를 부풀려 선전하면, 이는 명백한 매국노 처단이 된다.

나뭇잎 마을은 불의 나라의 충신이며, 이는 혼란을 바로잡는 정의로운 행동이다!
나뭇잎 마을은 원하는 모든 것을 얻는다.
불의 나라 영주는 나뭇잎 마을 뒤에서 그들의 시체를 뜯어먹을 수 있다.

불의 나라 백성들은 자신들보다 신분이 높은 고관대작들이 처벌받는 모습을 보며 환호작약한다!

모두가 행복하다.
구름 마을은 나뭇잎 마을처럼 능숙하게 일을 처리할 수 없으므로 과정이 더 격렬할 것이고, 심지어 영주에게까지 보고될 수도 있지만, 그 정도를 잘 조절하면
번개의 나라 영주는 눈감아줄 것이다.

여기까지 생각한
우치하 난은 확신할 수 없었다.

사람은 다 다르니까.

불의 나라 영주는 성격이 유약하고, 멀리 내다보는 안목도 있다.
번개의 나라 영주는 3대 라이카게 에이와 친척 관계라고 들었으니, 아마 성격이 불같은 노인일 것이고, 불의 나라 영주처럼 나뭇잎 마을이 제멋대로 날뛰도록 내버려두지는 않을 것이다.

"현재 상황은 아직 불분명합니다."

"범인은 아직 잡히지 않았습니다."

"암부 닌자들이 보내온 정보에 따르면."

나라 시카토는 현재 상황을 요약했다.

구름 마을은 일주일 전 강압적인 수단을 동원하여 번개의 나라의 한 대귀족에게서 철광산을 빼앗았고, 번개의 나라 대귀족은 곧바로 번개의 나라 영주를 찾아갔다.

귀족은
예로부터 영주와 친척 관계였다.

이 대귀족은 번개의 나라 영주와도 관계가 가까웠고, 조정에서도 높은 자리에 있었다. 구름 마을은 아주 강한 상대를 건드린 것이다.

강탈은 예로부터 대귀족들의 특권이었는데, 구름 마을 놈들이 감히 그들의 머리 위에서 날뛰다니.

인술 마을과 국가의 금기 사항을 건드렸을 뿐만 아니라, 귀족들의 뺨을 후려갈긴 것과 다름없다.

이런 일은 전대미문이다.

이성적으로나 감성적으로나
번개의 나라 영주는 귀족들을 위해 나서서 공정한 판결을 내려야 한다.

게다가
번개의 나라 영주는 구름 마을이 최근 딴마음을 품고 있다는 사실을 알게 되었다. 3대 인술 마을과 짜고 비 마을과의 전투 보고를 조작하여 자신을 속이고, 전쟁 자금까지 빼돌리고 있었다!
정말 짐승만도 못한 놈들이다!!

당시 너희 구름 마을이 쫄딱 망했을 때, 내가 너희들에게 막대한 자금을 지원하여 숨통을 틔워주었고, 이후에도 구름 마을 재건 자금을 지원해주었다!

배은망덕한 놈들!

그런데 너희 구름 마을은 지금 번개의 나라에서 공공연하게 인술 마을과 국가 간의 협약을 파괴하고, 금지선을 넘나들고 있다?

너희 구름 마을은 지금 뭘 하려는 거냐?

비 마을처럼 반란이라도 일으키려는 거냐?

번개의 나라 영주는 즉시 사람을 보내 3대 라이카게 에이를 불러들였고, 모든 사람이 보는 앞에서 3대 라이카게 에이를 맹비난했고, 심지어 번개의 카게를 바꾸겠다는 말까지 했다.

그날
3대 라이카게 에이는 굳은 표정으로 번개의 나라 수도를 떠났다.

철광산은 당연히 돌려주지 않았다.

이미 구름 마을이 먹어치운 것을 어떻게 다시 뱉어낼 수 있겠는가.

어제 정오
번개의 나라 영주는 평상복 차림으로 외출했다가 돌아오는 길에 암살당했다.

"현장 상황에 따르면 범인은 특수한 총기를 사용했습니다. 나뭇잎 마을에서 생산하는 총기를 모방했지만 위력과 사거리를 높였습니다. 추정컨대 100미터 밖에서도 일반인을 살해할 수 있습니다. 총 두 번 사용했고, 첫 번째 총격은 영주의 가슴에 명중했지만 치명상은 아니었고, 두 번째 총격이 치명상이었습니다."

"어떻게 나뭇잎 마을까지 연루된 거지?"

"그래서, 호카게 님, 혹시 당신이..."

나라 시카토는 우치하 난을 바라보았다.

그는 자신의 호카게 님이 비밀리에 이 일을 계획하고 구름 마을에 누명을 씌우려 한 것이 아닌지 몹시 의심스러웠다.

호카게 님이라면 충분히 그런 짓을 할 수 있기 때문이다.

"그런 눈으로 보지 마시오!"

"나도 어둠 속에 숨어서 음흉하게 일을 꾸미는 그런 나쁜 사람은 아니오."

우치하 난은 손을 내저었다.

이번 일은 정말로 자신과는 무관하다.

(본장 완)

## 제269장 어찌 군주 오프라인제를 듣지 못했는가? (월표 구걸!)

천지가 진동할 일격이었다!!

번개의 나라 영주가 암살당했다는 소식이 알려지자마자, 파란이 일었고 순식간에 온 인계에 퍼져나갔다!

나뭇잎 마을 방송국은 쉴 새 없이 최신 뉴스를 내보냈고, 나뭇잎 마을의 출판사와 인쇄소는 풀가동되어 신문을 찍어 나뭇잎 마을 곳곳에 배포했다.

휴우가 일족 관련 여론은 순식간에 이 엄청난 뉴스에 묻혀버렸고, 아무도 찾지 않는 쓰레기 뉴스로 전락했다.

참혹함의 정도만 놓고 보자면,

번개의 나라 영주 암살 사건은 비 마을 사변만큼 심각하지는 않았다. 당시 비 마을은 영주와 귀족들의 족보를 따라 숙청을 감행하며, 인계에 '온 거리에 공경들의 뼈가 흩뿌려지고, 창고는 불타 비단 재가 되었다'는 참상을 생생하게 보여주었다.

영주와 귀족이 뭘 가지고 있나?
그들에게 닌자처럼 강대한 힘이 있나, 우치하처럼 무적의 혈계한계가 있나?

그들은 아무것도 없다!

그런데 어째서 영주와 귀족들은 태어날 때부터 고귀한 존재인가?
차라리 비 마을 닌자들이 수라가 될지언정, 귀족들이 다시 권력을 잡는 꼴은 볼 수 없다.

닌자들은 8년 동안 싸워도 마을 하나 없애지 못하지만, 그들은 붓 한 번 휘둘러 인계를 시체로 뒤덮는다. 이런 벌레들은,
죽여야 한다!!!

영주와 귀족들은 겁에 질려 밤새도록 오대 닌자 연합군을 결성해 비 마을을 토벌하려 했다.

비의 나라는 영주뿐 아니라 수많은 귀족들이 죽었지만, 번개의 나라는 영주 한 명만 죽었다. 그 수에서 비교가 안 되지만, 다른 관점에서 보면 그 성격이 훨씬 더 악랄하다.

비 마을은 선례를 만들었음에도 불구하고 아직까지 끈질기게 살아남았지만, 인계 주류의 시각으로는 비 마을은 조만간 영주들에게 토벌될 것이라고 여겼다. 단지 시간이 좀 더 걸리고, 돈이 좀 더 들 뿐이라고.
그런데 이제 번개의 나라 영주마저 죽었다!

암살로!

그가 어떻게 죽었든, 진실이 무엇이든, 이제 중요하지 않다. 인술 마을 시대 이후로 이런 일은 없었고, 고대 전국시대에도 영주 암살은 매우 드문 일이었다.

이는 상황이 통제 불능 상태에 접어들었다는 의미다. 선례가 생겼으니, 하나가 있으면 둘이 있고, 둘이 있으면 셋도 있을 것이다!

다음은 누구인가?

이 빌어먹을 상황에 영주와 귀족들이 어떻게 잠을 잘 수 있겠는가?

예악이 무너졌다.
정말로 예악이 무너졌다.
앞으로의 시대는 전국시대보다 열 배는 더 끔찍한 시대가 될 것이다.

전국시대에는 각국이 끊임없이 전쟁을 벌이고, 인간들이 끊임없이 살육을 자행하며, 영주와 귀족들은 염치를 모르고, 아랫사람이 윗사람을 능멸하며, 아비가 아들을 죽이고, 아들이 아비를 가두는 일이 끊이지 않았지만, 그래도 결국에는 이치와 원칙을 따르고, 예법을 준수했다.

소위 형벌은 대부에게 미치지 않는다는 말처럼,
순순히 무릎 꿇고 항복하기만 하면, 재산을 몰수당하고 작위를 박탈당하는 정도에 그쳤고, 일족 전체가 몰살당하거나 성씨조차 이어가지 못하는 일은 없었다.

하지만 지금의 상황이 만연하여 사태가 통제 불능 상태에 빠지면, 살기에 미친 닌자들이 족보를 따라 집집마다 찾아갈 것이다. 비의 나라 참사는 아직도 눈에 선하며, 어느 귀족도 그런 일이 자신에게 일어나기를 원치 않는다.

그것은 악몽처럼 끔찍하다.

한동안,
온 인계의 시선이 번개의 나라에 집중되었다.

뉴스 작성자들은 시대의 봄을 맞이했다. 신구 시대가 교체되는 시점에서 일어나는 모든 일은 역사에 기록될 만한 가치가 있었다.

그들은 시대의 증인이자 기록자였다!
우치하 난은 이를 기꺼이 환영했다.
비록 모든 것이 우치하 난의 예상 밖이었지만, 전반적으로 좋은 일이었다.

아주 약간의 흠이 있다면,
현직 불의 그림자(호카게)로서, 한 나라의 영주가 암살당했으니 국제 정세의 혼란을 야기할 수밖에 없다. 나뭇잎 마을은 예전처럼 순수한 군사 조직이 아니므로, 우치하 난은 야근을 시작해야 했다.

불의 나라 영주는 이 일에 겁에 질려 잠도 제대로 자지 못하고, 밤새도록 우치하 난과 원격 통화를 하며 앞으로의 일을 어떻게 처리해야 할지 논의했다.

"불의 그림자(호카게), 솔직히 말해봐. 이번 일이 나뭇잎 마을과 관련 있나?"

"번개의 나라 영주가 어쩌다 갑자기 암살당한 거지? 이 인계에서 그런 일을 해낼 수 있는 사람은 흔치 않을 텐데..."

불의 나라 영주는 얼굴이 수척하고, 목소리는 지쳐 있었으며, 눈 주위에는 검은 그림자가 드리워져 있었다.

그는 번개의 나라 영주가 암살당했다는 소식을 들은 이후로 단 한 번도 편안하게 잠들지 못했다. 다른 사람들과 달리,

불의 나라 영주는 지난 몇 년 동안 인계에서 일어난 일들을 누가 배후에서 조종했는지 가장 잘 알고 있었다.

"전하, 이번 일은 나뭇잎 마을과 절대 관련 없습니다!"

"정말인가? 불의 그림자(호카게), 날 속여서는 안 돼!"

"정말입니다!"

우치하 난은 굳게 맹세했다.

하지만 불의 나라 영주는 여전히 불신하는 표정이었다.

이에 우치하 난은 짜증이 났다.

자신은 단조처럼 모든 죄를 뒤집어쓰는 인물이 아니다! 억울한 누명은 쓸 수 없다! (단조, 보고 싶다.)
나는 인정한다!
지난 몇 년 동안 인계에서 일어난 큰 사건들을.

내가 배후에서 조종했지만, 인계에서 큰 사건이 터질 때마다 내가 한 짓이라고 생각하면 억울하지 않겠는가?
"불의 그림자(호카게), 그럼 누가 이런 대역무도한 짓을 저질렀다고 생각하나?"

불의 나라 영주는 불안에 떨며, 이런 악랄하고, 비열한, 한 나라의 대명을 겨냥한 암살 사건이 인계에 만연하는 것을 절대 용납할 수 없다고 생각했다. 반드시 진상을 철저히 규명하고, 범인을 밝혀내어 엄벌에 처해야 한다!
"전하, 사건이 발생한 지 얼마 되지 않았고, 번개의 나라와 나뭇잎 마을은 거리가 멀리 떨어져 있어서, 나뭇잎 마을조차도 진상을 빠르게 파악할 수 없습니다. 하지만 이미 암부 닌자를 파견하여 조사하고 있으며, 구름 마을과도 연락을 취하고 있습니다..."

우치하 난은 고개를 저었다.

그는 이미 사람을 보내 조사하고 있다.

용의자는 꽤 많다.

구름 마을, 비 마을, 영주의 정적, 현상금 사냥꾼, 낭인, 그리고...
불의 나라 영주는 그 말을 듣고 침묵에 잠겼다.

그는 여전히 불의 그림자(호카게)가 이 일과 무관하지 않다고 생각했다. 왜냐하면 불의 그림자(호카게)는 항상 자신의 엉덩이가 깔고 앉은 의자에 관심을 가지고 있었기 때문이다.

예전에는,
닌자/인술 마을이 군사를 담당하고, 영주가 경제와 민생을 담당했으며, 돈 문제는 영주가 알아서 해결해야 했다. 해결하지 못하면 닌자/인술 마을이 알아서 용병 비용을 낮추거나, 임무 횟수를 늘리는 수밖에 없었다.
굶어 죽을지언정 규칙을 어길 수는 없었다.

소위 굶어 죽는 것은 작은 일이고, 절개를 잃는 것은 큰 일이다.

수백 년 동안 그렇게 해왔다.

하지만 우치하 난이 나타났다.
그 신판 불의 의지는 항상 불의 나라 영주의 침대 머리맡에 놓여 있었다.

현재 나뭇잎 마을은 불의 나라의 통제에서 벗어났고, 과거 인술 마을에 씌워져 있던 족쇄는 불의 그림자(호카게)에 의해 완전히 파괴되었다. 불의 그림자(호카게)는 한 손에는 닌자를, 다른 한 손에는 막대한 부를 쥐고 있다.

군사 대권도 있고, 재정 대권도 있는데, 어찌 자신 위에 또 다른 사람이 있는 것을 용납할 수 있겠는가?

설령 자신이 불의 그림자(호카게)를 오해했더라도, 불의 그림자(호카게) 휘하의 닌자들이 더 높은 자리, 더 많은 권력과 부를 추구하고자 어느 날 갑자기 영주의 옷을 불의 그림자(호카게)에게 입힌다면,

불의 그림자(호카게)는 어떻게 해야 할까?

다시 옷을 벗을 수는 없지 않겠는가?
아마 "너희들이 정말 나를 힘들게 하는구나!"라고 외칠 것이다.

그리고,
그날 자신의 머리는 불의 그림자(호카게) 앞에 놓일 것이다.

"불의 그림자(호카게), 우리가 처음 만난 이후로 어느덧 몇 년이 흘렀네. 인생은 흰 말이 달려가는 것을 보는 것처럼 짧으니, 권력과 부를 추구하는 사람들은 그 짧은 인생 동안 충분한 돈을 벌어 마음껏 쓰고, 즐거움을 누리고, 자손들이 더 이상 고생하지 않도록 하려는 것이지. 우리 영주들도 마찬가지라네..."

"우리 손에 쥔 권력을 이용하여 마음껏 즐기고, 그 권력을 자손들에게 물려주어 그들도 마음껏 자유롭게 인생을 살아가며 권력이 가져다주는 즐거움을 누릴 수 있도록 하는 것이지."

영주는 갑자기 감탄하기 시작했다.

우치하 난은 고개를 끄덕였다.

불의 나라 영주의 말은 틀린 것이 하나도 없었다.

어느 평범한 사람이라도 그렇게 생각할 것이다.

"인계의 미래는 예측 불가능하며, 나는 앞으로 어떻게 흘러갈지 모르겠네. 불의 그림자(호카게)가 나에게 밝은 길을 제시해 줄 수 있겠나?"

영주는 그렇게 말했다.

그는 아직 손에 쥔 패가 있을 때, 불의 그림자(호카게)와 거래를 해야 한다. 그렇지 않으면 돌이킬 수 없는 상황이 벌어질 것이다.

"오~"

"영주께서는 혹시 군주 오프라인제에 대해 들어보셨는지요."

우치하 난은 웃으며 말했다.

불의 나라 영주는 여전히 예의 바르다. 그는 그런 예의 바른 사람을 가장 좋아한다.

"군주 오프라인제란 무엇인가?"

"간단합니다. 말 그대로 군주가 권력을 내려놓고, 국가의 중대사를 전문가에게 맡기는 것입니다. 영주께서는 자신의 땅에서 편안하게 부를 누리시며, 지금껏 축적한 재산을 신흥 산업에 투자하여 자손들에게 충분한 지분을 축적해 주어 그들이 부를 누리며, 매일 술을 마시고, 미녀와 함께 즐거움을 누리는 것이 어떻겠습니까? 얼마나 아름답고 행복하겠습니까?"

우치하 난은 부드럽게 설득하며, 자신의 말에 스스로도 마음이 흔들렸다.

젠장!

그런 삶은 상상만 해도 즐겁다.

영주의 권력은 하나도 빠짐없이 나뭇잎 마을이 가져갈 것이고, 진취적이지 못하고, 쌀만 축내며, 자리만 차지하고 똥도 싸지 않는 벌레 같은 귀족들은 반드시 죽어야 한다.

그것이 우치하 난의 마지노선이다.

불의 나라 영주는 듣는 동안 곰곰이 생각했다.

지금 인계는 완전히 달라졌다.
시대가 변했다!

적어도 불의 나라에서는 그렇다.

닌자는 더 이상 과거처럼 칼과 수리검을 들고 구걸하는 직업이 아니다.

불의 나라에서는 닌자들이 주도하는 일련의 신흥 산업이 등장했고, 그들은 점차 구식 산업을 대체하고 개선했다. 닌자들은 수리검과 칼을 내려놓고, 나뭇잎 마을이 투자한 선진 생산력을 갖춘 회사에 뛰어들었다.

나뭇잎 마을은 몇 번의 대규모 침략 성격의 닌자전을 벌이지 않았음에도 불구하고, 인술 마을의 경제는 점점 더 좋아졌고, 마치 로켓처럼 솟아오르듯 발전하여 불의 나라가 할당하는 "쥐꼬리만 한" 예산 따위는 필요 없게 되었다.

이런 추세라면,
인계는 대체로 평화로 나아갈 것이다.

전국시대, 나아가 인술 마을 시대에 닌자들이 죽도록 싸운 이유는 그들에게는 한 가지 삶의 방식밖에 없었기 때문이다. 임무를 수행하지 않으면 돈을 벌 수 없고, 돈이 없으면 살아갈 수 없었다.

물론 그중에는 증오 때문인 경우도 있었다.

하지만 그것은 문제가 되지 않는다.

막대한 돈을 쏟아부으면, 진압할 수 없는 분노의 불길은 없다.

아마테라스의 불꽃조차 꺼버릴 수 있다!

돈이 있고, 충분한 빵이 있다면, 어느 닌자가 목숨을 걸고 돈을 벌고, 임무를 수행하고, 전쟁을 할 생각을 하겠는가.

불의 그림자(호카게)의 말에 따르면 생산력이 향상되면 모든 모순은 가려진다.

누가 가장 발달하고, 가장 선진적인 생산력을 대표하는가, 그는 국가의 권력을 얻고, 세계를 장악할 권력을 얻어야 한다.

그리고 지금 가장 발달하고, 가장 선진적인 생산력을 장악하고 있는 사람들은,
의심할 여지없이 닌자다!
그리고 생산력 발전을 저해하는 자들은 인계의 평화를 저해하는 자들이며, 인계의 죄인이다.

그들은 평범한 죄인이 아니다!

나뭇잎 마을의 불의 의지를 심각하게 위반했으므로, 나뭇잎 마을에 의해 완전히 토벌되어 이 인계에서 완전히 사라져야 한다!

누가 생산력의 저해자인가?
당연히 영주와 귀족들이다!
불의 나라 영주는 신판 불의 의지에 적힌 글귀를 떠올리며 몸을 떨었다.

때로는 흐름에 역행하지 않고 물러나는 것이 현명한 선택일 수 있다.

나뭇잎 마을의 신흥 산업은 마치 돈을 찍어내는 기계와 같고, 자신도 지난 몇 년 동안 끊임없이 나뭇잎 마을의 산업에 투자하여 나뭇잎 마을 산업의 주주가 되었다. 이 주식들은 자손들이 망나니짓만 하지 않는다면 그들이 평생 먹고 마시고 즐기기에 충분할 것이다.

물론,
재산은 권력에 비할 바가 아니다.

권력을 잃은 재산은 뿌리 없는 부평초와 같다. 불의 나라 영주는 분명히 두려워하고 있다. 만약 자신이 정말로 나뭇잎 마을의 제안을 받아들여 불의 나라가 미래에 "군주 오프라인제"로 개편된다면, 앞으로는 다른 사람의 눈치를 보며 살아가야 하고, 즉 남에게 아첨하며 살아가야 한다.

설령 자신이 기꺼이 개가 된다고 해도,
불의 나라 대신들과 수많은 귀족들은 분명히 원하지 않을 것이다.
사실 그들이 죽든 말든,
불의 나라 영주는 상관하지 않는다.

주로 그들이 자신의 이름을 내세워 불의 그림자(호카게)에게 대항할 것이라는 점이 불의 나라 영주가 우려하는 점이다.

"불의 그림자(호카게), 이 일은 매우 중대하여, 내가 잠시..."

불의 나라 영주는 이미 퇴위할 생각을 하고 있다. 인계는 너무 위험하다. 하지만 결심을 내릴 수는 없다.

이 일은 불의 나라 영주의 생명과 재산, 조상 대대로 물려받은 것을 갑자기 자신의 손으로 끊어버리는 것이기 때문에, 자신을 설득할 시간이 필요하다.

"괜찮습니다, 전하. 생각을 마치시면 언제든지 저를 찾아오십시오."

우치하 난은 웃으며 말했다.

그는 서두르지 않는다. 최소한의 대가로 불의 나라를 장악하는 것이 목표다. 시간이 조금 더 걸린다면, 그만한 가치가 있는 거래다.

"아, 그리고.

"호카게 님께서는 아직 가정을 이루지 못하신 것 같은데, 제 딸과의 관계는 어떻게 되어가고 있습니까? 사랑을 나누셨습니까? 결혼은 언제 하실 생각입니까? 결혼 후에는 아이를 몇 명이나 낳으실 건가요?"

"사실 저에게는 예쁜 딸들이 몇 명 더 있습니다. 혹시 불의 그림자(호카게)께서 관심이 있으시다면, 며칠 안에 그들을 모두 나뭇잎 마을로 보내드릴 수 있습니다."

"잠깐, 잠깐만요."

우치하 난은 황급히 손을 내저었다.

화제가 너무 빨리 바뀌었다. 왜 또 자신의 하반신을 탐내는 건가.

영주, 나에게 후궁을 만들어주고 싶어 하다니, 본 호카게는 기쁘지만... 만약 내 후궁이 폭발하는 것을 원한다면, 본 호카게는 싫다.

"좋습니다. 불의 그림자(호카게)께서 동의하셨으니."

"그럼 그렇게 결정하겠습니다."

"내일 딸을 나뭇잎 마을로 보내겠습니다."

불의 나라 영주는 우치하 난의 의견을 무시하고, 제멋대로 결정을 내렸다. 어쨌든 그는 나뭇잎 마을에 많은 땅과 집을 사두었으니, 딸들이 묵을 곳은 부족하지 않다.

딸 중 한 명이라도 불의 그림자(호카게)와 관계를 맺고, 아이를 낳는다면, 그는 큰 이득을 보는 것이다.

(본 장 끝)

## 제270장 우치하 난: 풀 베팅은 지혜다!

번개의 나라 영주 암살 사건.

온 세상에 다시금 짙은 그림자가 드리워졌다. 여론은 빠르게 들끓었고, 더 많은 소식들이 퍼져 나가기 시작했다.

그 영주를 암살한 광인은 저격 장소에 뻔뻔스럽게 쪽지 한 장을 남겼다. 거기에는 이렇게 적혀 있었다.

"지옥에나 떨어져라!"

"너희 같은 인계의 기생충, 세상의 발전을 가로막는 벌레 같은 놈들!"

또 한 명의 염세적인 닌자인 듯했다. 하지만 어쩔 수 없는 일이다. 영주들과 대귀족들의 죄악이 너무나 컸고, 닌자들의 사상적 굴레 또한 조금씩 사라지고 있었다.

갑자기 저런 광인이 튀어나오는 건 전혀 이상한 일이 아니었다.

앞으로 이런 사건이 발생할 확률은 눈에 띄게 증가할 것이다.

어떤 이들은 고소해했고, 어떤 이들은 진실을 찾으려 했으며, 어떤 이들은 이 기회를 이용하려 들었고, 또 어떤 이들은 누명을 씌우려 했다. 물론, 대다수는 그저 구경하며 재미를 느낄 뿐이었다. 어차피 자신들과는 아무런 상관없는 일이었으니까. 번개의 나라 영주의 생사 따위 신경 쓰는 것보다 저녁에 뭘 먹을지 고민하는 게 훨씬 중요했다.

가장 큰 충격을 받은 건 당연히 번개의 나라였다. 영주가 갑작스럽게 죽어 유언 한마디 남길 기회조차 없었다. 인계의 예법에 따라 영주의 장남이 당연히 번개의 나라의 새로운 영주가 되었다.

그에게는 하늘에서 횡재가 떨어진 셈일 것이다. 아마도.

새로운 번개의 나라 영주는 서둘러 즉위한 후, 가장 먼저 해야 할 일은 제 친애하는 아버지를 죽인 범인을 인계에서 찾아내 놈에게 왕의 분노가 무엇인지 똑똑히 보여주는 것이었다.

하지만 범인을 잡을 희망은 희박했다. 이런 수준의 암살은 현장에서 범인을 잡지 못하면 영원히 잡을 수 없을 가능성이 크다.

범인을 잡을 수 없었기에,

새로운 번개의 나라 영주는 발을 동동 굴렀다.

그는 몇몇 주요 용의자들에게 눈길을 돌렸다.

가장 먼저 떠오른 건 비 마을이었다.
온갖 악행을 저지른 역적들이 모여 있는 곳이니 무슨 짓을 해도 이상할 게 없었다. 그들은 전과도 있었고, 지난 시간 동안 끊임없이 오대국 영주와 귀족들을 모조리 도륙내겠다고 떠들어댔으니 이제 실천에 옮긴 셈이다.

심지어 지금도...
그들은 기뻐하며 축하하고 있었다.

번개의 나라 영주가 암살당했다니, 정말 기쁜 소식이 아닐 수 없었다!
하지만...
산쇼우오 한조(도롱뇽 한조) 또한 쉽게 뒤집어쓸 생각은 없었다. 그는 정말로 번개의 나라 영주를 암살하라고 보낸 적이 없었다!

지금 이 시점에서,
산쇼우오 한조(도롱뇽 한조)에게 가장 중요한 건 비의 나라를 유지하는 것이었다. 지금 번개의 나라 영주를 암살하여 번개의 나라 전체를 격분시키는 게 비 마을에 무슨 이득이 있겠는가?
전혀 없지 않은가!
그렇게 되면 구름 마을 대군이 쳐들어올 텐데, 또 나뭇잎 마을에 구원을 요청할 수도 없는 노릇이었다. 나뭇잎 마을은 자선사업이나 하는 곳이 아니었다.

매번 구원을 요청할 때마다 비 마을은 대가를 치러야 했다. 나뭇잎 마을에 광산, 토지, 그리고 다른 각종 자산을 담보로 맡겨야 했다.

하지만 축하할 건 축하해야지!
그 영주들과 귀족들은 모두 지옥에나 떨어져야 한다!

다음 용의자는 3대 라이카게 에이, 그리고 그의 뒤에 있는 구름 마을이었다.

구름 마을은 요즘 인술 마을과 국가의 금지선을 계속해서 넘나들고 있었다.

번개의 나라 영주가 암살당하기 바로 얼마 전, 번개의 나라 영주는 번개의 그림자(라이카게)를 심하게 질책하며 구름 마을에 새로운 번개의 그림자(라이카게)를 세우겠다고 공언한 적이 있었다. 그날 3대 라이카게 에이와 번개의 나라 영주는 사이가 틀어진 채 헤어졌다.
구름 마을의 혐의는 비 마을 못지않았다.

게다가,
높으신 분들은 진실에는 관심이 없다. 그들이 신경 쓰는 건 어떻게 이 기회를 이용할지였다.

이전부터 구름 마을은 광산과 토지를 빼앗기 위해 번개의 나라 대귀족들과 호상들의 심기를 건드려 왔다. 그들은 필사적으로 구름 마을에 먹칠을 하려 했다. 구름 마을이 실제로 이 일을 저질렀든 아니든, 번개의 나라 영주 암살이라는 죄명을 구름 마을에 씌우고 싶어 했다.

젠장!

겨우 닌자 주제에!!

감히 우리 손에서 물건을 빼앗아가다니.

이번 기회에 제대로 한 번 손봐줘야 한다!
새로운 번개의 나라 영주는 구름 마을을 의심하면서도, 주변의 충신들이 그에게 구름 마을을 처벌하라고 부추겼지만, 분노에 눈이 멀지는 않았다. 자신을 둘러싼 이 "충성스러운 신하"들이 속으로 무슨 생각을 하는지 너무나 잘 알고 있었다.

속셈을 알 수 없는 음모가들이 모여서 좋은 일이 있을 리가 있겠는가?
누명을 씌워 화를 다른 곳으로 돌리려는 수작일 뿐이다!
하지만 새로운 번개의 나라 영주는 그들의 제안을 받아들여 3대 라이카게 에이를 압박하고 구름 마을을 압박하는 동시에 구름 마을에서 번개의 나라에 더 순종적인 닌자를 뽑아 4대 번개의 그림자(라이카게)로 세우기로 했다.

3대 라이카게 에이는 너무나 못마땅했다!
구름 마을을 속여 마을 재산을 탕진하게 만들어 번개의 나라의 위신을 떨어뜨렸을 뿐 아니라, 선대 번개의 나라 영주가 흙의 나라에 돈과 노력을 들여 뒷수습을 하게 만들었으니까.

뿐만 아니라,
비 마을에 대해서도,
3대 라이카게 에이는 영주와 같은 편에 서지 않고 다른 인술 마을과 결탁하여 영주를 속이고 군자금을 빼돌렸다.

심지어 지금도...
3대 라이카게 에이는 구름 마을을 이끌고 인술 마을과 국가의 금지선을 넘나들고 있었다.

너 같은 벌레 같은 번개의 그림자(라이카게)!
내가 새로운 번개의 나라 영주로서 어떻게 너를 계속 번개의 그림자(라이카게) 자리에 둘 수 있겠는가?
고심 끝에 새로운 번개의 나라 영주는 조서를 작성하여 3대 라이카게 에이에게 혼자 국도로 와 번개의 나라의 조사를 받으라고 명령했다. 3대 라이카게 에이는 혐의를 벗기 전까지 구름 마을로 돌아갈 수 없으며, 3대 라이카게 에이가 번개의 나라의 조사를 받는 동안 구름 마을의 모든 사무는 구름 마을에서 선출된 4대 번개의 그림자(라이카게)가 처리하게 될 것이다.

이 사실을 전혀 모르는 3대 라이카게 에이는 여전히 미래에 대한 아름다운 상상에 빠져 있었다.
나뭇잎 마을에서 쏟아부은 막대한 자금이 효과를 발휘했고, 구름 마을의 노력까지 더해져 모든 준비가 완료된 후 공장이 가동되기 시작했다. 이제 수익이 발생하기 시작하면서 구름 마을의 재정 장부가 드디어 나아지고 있었다!

구름 마을은 아직 적자 상태지만, 미래는 밝았다.

이 속도라면 2~3년 안에 완전히 새로운 구름 마을이 3대 라이카게 에이의 손에 들어올 것이다.

아니, 더 빠를 수도 있다!

나뭇잎 마을에서 파견된 회사 관리자는 구름 마을이 회사의 정책에 협조하여 원자재를 약탈하고 시장을 장악하는 데 도움을 준다면 지금의 수익은 단지 애피타이저에 불과하며, 앞으로 매달 들어오는 금액이 점점 더 커질 것이라고 말했다.

번개의 나라 시장은 매우 크고 잠재력은 상상 이상이기 때문이다.

다음은 전문적인 용어 분석이었지만, 3대 라이카게 에이는 알아듣지 못했다. 몇몇 불쾌한 기억들이 떠오르기도 했지만, 미래를 상상하는 데는 아무런 지장이 없었다.

구름 마을은 지금 활기가 넘치고 만물이 생동하는 경지에 이르렀다.

나뭇잎 마을은 적으로서는 정말 끔찍하지만, 동료로서, 협력 대상으로서라면 정말 든든한 존재였다.

하지만 3대 라이카게 에이는 며칠 즐거워하지도 못하고 번개의 나라 영주가 사망했다.

그리고 새로운 번개의 나라 영주는 곧바로 그에게 문책 조서를 보냈다.

문책 조서를 받은 3대 라이카게 에이는 억울함을 금할 길이 없었다.

정말 집에 가만히 있었는데 날벼락이 떨어진 셈이었다!

예전에 불의 그림자(호카게)가 반란을 일으키자고 꼬드길 때도 나는 선을 지켰다. 나뭇잎 마을과 협력하여 회사를 세우고 공장을 운영하여 돈을 벌고 탐관오리들을 처단하는 데까지만 동의했을 뿐, 나뭇잎 마을과 함께 엉뚱한 짓은 하지 않았다.

이제 구름 마을 형편이 조금 나아졌는데,

새로 즉위한 네놈은 뭘 하려는 거냐?

정말로 내가 반란을 일으키길 바라는 거냐?
3대 라이카게 에이는 문책 조서를 받고 순순히 따를 리 없었다.

이건 부당한 명령이다!

3대 라이카게 에이는 거부한다!

하지만 이건 임시방편일 뿐이었다.

3대 라이카게 에이는 번개의 나라에 암살자의 흔적을 찾기 위해 대규모의 구름 마을 닌자를 파견했다. 그를 잡으면 자신의 혐의를 벗고 결백을 증명할 수 있다고 믿었기 때문이다.

하지만 아무 소용없는 짓이었다.

새로운 번개의 나라 영주는 그저 빌미를 삼아 그를 괴롭히고 있을 뿐이었다.

가장 확실하고 효과적인 방법은 3대 라이카게 에이가 직접 구름 마을을 이끌고 새로운 번개의 나라 영주에게 번개의 나라의 실권이 누구에게 있는지 보여주는 것이었지만...
비 마을, 구름 마을 외에도,
새로운 번개의 나라 영주는 나뭇잎 마을 또한 의심하고 있었다. 번개의 나라 영주를 암살한 광인이 사용한 흉기가 나뭇잎 마을 군수 회사에서 생산된 것이었기 때문이다.

하지만 새로운 번개의 나라 영주는 나뭇잎 마을에 대해 속으로만 의심하고 몰래 조사할 뿐, 공개적으로 이의를 제기할 엄두조차 내지 못했다.
우치하 난이 가만두지 않을 테니까.

어째서 하나같이 나에게 누명을 씌우려 하는가.

다들 내가 만만하게 보이는 건가?

"그래, 그래. 내가 그랬다!"

"사람은 내가 죽였다!"

"너, 새로운 번개의 나라 영주는 망상에 빠져 있는 건가?"

나뭇잎 마을
화영 집무실(호카게 오피스).
지금은 온라인 회의가 열리고 있었고, 드물게 오카게들이 모여 있었다.

콩 전쟁이 시작될 것이다.
나뭇잎 마을 종자 회사는 이미 인계 대부분 지역에 콩 종자 공급을 중단했다.

만전을 기하기 위해 우치하 난은 네 명의 카게(그림자)들에게 연락하여 이 민감한 시기에 비법을 사용하여 온라인 회의를 열기로 약속했다.

"여러분, 오랜만이군요."

우치하 난은 콜라를 들고 웃으며 네 명의 카게들에게 인사했다.

"오랜만이군요, 불의 그림자(호카게)." x4
모두 우치하 난에게 인사를 건넸다.

예상대로,
콩 전쟁에 대한 의제가 시작되기도 전에 화제가 죽은 번개의 나라 영주에게로 쏠렸다.

"번개의 그림자(라이카게), 범인은 찾았나?"

"아니오, 한가한 구름 마을 닌자들을 모두 풀어놓았습니다."

"그렇다면 누가 배후라고 생각하나?"

"비 마을의 혐의가 큽니다."

오오노키가 똥물을 비 마을에 뒤집어씌우려 했다.

"비 마을은 아닐 겁니다. 저도 처음에는 그를 의심했지만, 산쇼우오 한조(도롱뇽 한조)와 이미 교섭을 마쳤습니다. 그는 자신의 인도를 걸고 맹세했는데, 이 일은 절대 그가 한 짓이 아니라고 했습니다."

우치하 난이 입을 열었다.

인도는
닌자에게 특별한 의미를 지닌다.

일반적으로,
닌자는 함부로 자신의 인도를 걸고 맹세하지 않는다. 육도선인에게 맹세할 뿐이다.

"비 마을 외에 누가 그런 동기를 가지고 있겠나?"

"번개의 그림자(라이카게), 설마 당신은 아니겠지? 듣자 하니 당신이 전에 번개의 나라 영주와 크게 싸워서 사이가 틀어졌고, 심지어 그가 당신을 번개의 그림자(라이카게)에서 갈아치우려 했다던데, 설마..."

우치하 난이 농담처럼 말했다.

"말도 안 됩니다!"

"저는 그런 생각 추호도 없습니다."

3대 라이카게 에이는 즉각 부인했다.

빌어먹을 똥물이 계속해서 그를 괴롭히고 있었다.

"불의 그림자(호카게), 설마 당신은 아니겠지?
그 암살자가 사용한 흉기는 당신네 나뭇잎 마을 군수 회사에서 생산된 거라던데."

침묵을 지키던 모래 마을 닌자 모사가 갑자기 입을 열었다. 그는 지금 불의 그림자(호카게)가 하는 짓이 하나부터 열까지 마음에 들지 않았다.

모래 마을에서는,
불의 그림자(호카게)의 말이 자신, 바람의 그림자(카제카게)보다 더 잘 통하는 듯했다.

"그 암살자가 식칼로 번개의 나라 영주를 찔러 죽였다면, 식칼을 판 사람도 의심해야 하는 건가? 나는 번개의 나라 영주와 아무런 원한도 없는데, 그의 목숨을 빼앗아서 뭘 하겠나?"

우치하 난은 모래 마을 닌자 모사를 흘끗 쳐다봤다.

이 자는 최근 모래 마을에서 계속 딴죽을 걸고 나뭇잎 마을의 영향력을 흔들려고 하고 있다. 정말 배은망덕한 놈이군. 나뭇잎 마을이 너희 모래 마을에 밥을 먹여 살려줬는데, 감히 나를 배신하려 들어?
더 이상 딴죽을 걸면 가만두지 않겠다!
"그것도 그렇군요."

모래 마을 닌자 모사는 우치하 난의 말에 당황하며 어색하게 웃었다.

"정말로 떠돌이 낭인이 저지른 짓일 수도 있습니다. 흔한 일은 아니지만, 인계의 역사에 없었던 일도 아니니까요."

우치하 난은 이것이 정말로 엄청난 블랙 스완 사건일 수도 있다고 생각했다.

"우리 닌자들에게는 아주 좋은 일입니다. 세상은 이미 바뀌어야 했습니다. 우리는 끔찍하고 끔찍한 교육을 받아왔습니다. 영주들은 우리를 어떻게 생각합니까? 도구일 뿐입니다!"

"분명히 우리 닌자들이 가장 강력한 힘을 가지고 있는데, 영주들과 귀족들은 우리의 보호 아래 마음대로 땅을 개간하고 인계 백성들의 골수를 빼먹고 전쟁을 일으키고, 인계 전쟁의 책임을 우리 닌자들에게 돌리려고 합니다!"

"우리는 서로 죽이고 죽으라는 명령을 받지만, 우리 존재의 의미에 대해서는 생각할 수 없습니다. 마치 우리가 태어날 때부터 그들의 도구로 사용되기 위해 존재하는 것처럼 여겨집니다. 이게 무슨 엿 같은 규칙입니까?"

우치하 난은 손을 벌리며 즉흥 연설을 시작했다.

네 명의 카게들의 표정은 제각각이었다.

그들은 이미 우치하 난에게서 이런 말을 여러 번 들었다.

처음에는 대수롭지 않게 여겼지만,

이제 그들도 시대가 변하고 있다는 것을 깨달았다.

그들이 변하지 않으려고 해도,
나뭇잎 마을은 그들을 강제로 변화시키고, 인계를 강제로 변화시킬 것이다.

"흠흠, 쓸데없는 소리는 그만하겠습니다."

"이제 본론을 논의할 때가 되었습니다."

우치하 난은 말을 마친 후 헛기침을 하며 콩 전쟁 관련 사항에 대해 논의하기 시작했다.

모든 준비는 이미 완료되었고, 사대 닌자 마을은 특별히 할 일이 없었다.

그저 가만히 있으면 된다.
머지않아 영주들이 가하는 압박을 견뎌내기만 하면 된다.

"여러분, 이번 일은 헛수고가 아닐 겁니다."

"지금 당장 시작해도 좋습니다!"

"여러분 손에 있는 모든 유동 자금을 사용하여 인계의 콩을 사들이십시오. 많이 사들일수록 좋습니다. 엄청난 보상을 받게 될 겁니다. 얼마나 벌 수 있을지는 여러분의 자본금과 뻔뻔함에 달려 있습니다. 영주들에게 욕을 먹는 것만 두려워하지 않는다면 말이죠."

우치하 난은 말을 아주 명확하게 했다.

지금은 콩 가격이 매우 저렴한 가격이므로 콩을 사재기하면 인계 전체의 호구들을 제대로 털어먹을 수 있다.

"알겠습니다."

"알겠습니다."

네 명의 카게들은 고개를 끄덕였다.

그들은 아직 이 일의 수익률을 깨닫지 못하고 있었다.

머지않아,
하나같이 울부짖으며 외칠 것이다.

"젠장!!"

"미리 풀 베팅할걸!!!"

(이번 장 끝)

## 제271장 센쥬 토비라마: 뿌리 수장으로 부임, 오늘부터 나는 인계의 어둠!

시간은 조금씩 흘러갔다.

눈 깜짝할 새 두 달이 흘렀다.

인계는 여전히 혼란스러웠다.

분위기는 점점 미묘해지고, 곳곳에 팽팽한 긴장감이 감돌았다.

영주와 귀족들은 인계가 예전과 같으면서도, 그들이 기억하던 인계와는 다르다는 것을 깨달았다. 늘 순종적이던 닌자들이 반항적으로 변하고, 닌자 마을은 미지의 방향으로 질주하고 있었다.

이 통제력을 잃어버린 듯한 느낌은 영주와 귀족들을 매우 불쾌하게 만들었지만, 속수무책으로 적절한 해결책을 찾지 못했다.

돌이켜보면...

영주와 귀족들이 쥐고 있는 패는 처음부터 몇 장 되지 않았다.

최악의 경우 한 번에 모든 패를 던져버린다고 해도, 닌자들의 쿠나이보다 쓸모가 없었다. 게다가 아직 최악의 상황까지는 아니었기에, 그들은 그저 조금씩 버티는 수밖에 없었다.

그들은 여전히 닌자들이 결국 양보할 것이라고 어리석게 생각하는 듯했다.

그러나... 시대는 변했다.

닌자들은 자신을 억압하는 이유 모를 족쇄를 조금씩 벗어나기 시작했다.

나뭇잎 마을, 지하 실험실.

"오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자, 요즘은 꼭 휴식을 취해야 하네. 자네 너무 말랐어."

우치하 난은 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자의 모습에 정말 깜짝 놀랐다. 얼굴은 창백하고 핏기 하나 없었으며, 눈 주위에는 지워지지 않는 다크서클이 드리워져 있었고, 때때로 기침을 했다.

오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자가 피를 토할까 봐 걱정될 정도였다.

거의 죽어가는 듯한 모습은 정말 처량하기 그지없었다.

"괜찮습니다, 화영 나리(호카게 님)."

"최근에 밤샘 작업이 너무 길었을 뿐입니다. 하지만 괜찮습니다."

"요즘 스승님께서 주신 연구 과제가 너무 재미있어서, 쓸데없이 잠자는 데 시간을 낭비하고 싶지 않습니다."

오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자는 그렇게 말하면서, 손에 든 초록색 액체를 자신에게 주사했다.

그러자 순식간에

오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자의 안색이 훨씬 좋아졌다.

"좋아, 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자, 힘내서 일하게!"

"나뭇잎 마을의 미래는 자네 같은 젊은이들에게 달려 있네."

우치하 난은 더 이상 잔소리하지 않았다.

이렇게 열심히 일하는 일꾼은 찾기 힘들다. 심지어 과로사하더라도.

자신이 정토에서 건져 올릴 수 있다!

이 인계에서.

죽음은 결코 넘을 수 없는 경계가 아니었다.

"토비라마, 이즈나, 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자의 사상과 각오를 보게. 그는 살아있는 사람으로서 저렇게 열심히 일하는데, 자네들 둘은 매번 일을 시키면 바람이 불거나 비가 내린다고 핑계를 대고, 조금만 일해도 불평불만을 늘어놓으니, 선배로서 본보기가 되기는커녕."

우치하 난은 능숙하게 비교하며 깎아내렸다.

센쥬 토비라마, 우치하 이즈나는 그 말을 듣고 동시에 우치하 난을 쳐다봤다. 그 눈빛은 마치 상상하기도 끔찍한 오물을 본 듯했고, 거의 동시에 숨을 들이켰다.

"퉤!"

우치하 난은 어깨를 으쓱하며 전혀 개의치 않는다는 듯한 표정을 지었다.

"쓸데없는 소리 말고, 최근 연구 성과를 보여주게!"

"따라오십시오."

우치하 난은 실험실 핵심 구역에 있는 봉인된 방으로 향했다. 그 안에는 온통 짙은 검은색의 작은 뱀이 똬리를 틀고 있었는데, 영미였다. 텅 비어 있는 닌자 수장의 것보다 훨씬 작았다.

"이것은 영미의 거세 버전입니다. 영미의 불필요한 전투 기능을 제거하고, 인간의 부정적인 감정을 차크라로 변환하는 능력만 남겨두었습니다."

"오? 일부러 그런 건가, 아니면 실수로?"

센쥬 토비라마는 눈썹을 치켜올렸다.

우치하 난은 또 이상한 소리를 하기 시작했다.

신경 쓰지 마!

센쥬 토비라마는 우치하 난을 무시하고 혼잣말을 했다.

"거세 버전 영미의 제작 방법은 원래 영미 설계도를 기반으로 최적화했습니다. 이제 제작 난이도가 크게 낮아졌으니, 대량 생산하고 싶다면 알아서 사람을 구해서 하십시오."

"와, 토비라마, 드디어 이걸 완성했군요."

우치하 난의 얼굴에 저절로 미소가 번졌다.

무한 에너지란 무엇인가?

이것이 바로 무한 에너지다!!

"하지만 반드시 신중하게 경고해야 합니다. 이 녀석은 부정적인 감정을 차크라로 변환하는 동시에, 인체의 생명력도 흡수합니다. 사용할 때 각별히 조심하십시오."

"알겠습니다, 알겠습니다."

우치하 난은 이미 자신의 상상에 빠져 센쥬 토비라마의 말을 건성으로 대답했다.

역시 그랬군!

이 망할 검은 속내를 가진 녀석!

센쥬 토비라마는 이 천성적으로 사악한 우치하 꼬마가 출력을 최대로 높여, 몸이 허약한 마을 사람들을 산 채로 말려 죽일지도 모른다고 의심했다!

"내 말 잘 들어! 사람 목숨이 달린 문제야. 나는 농담하는 게 아니라고!" 센쥬 토비라마는 우치하 난의 귓가에 대고 고함을 질렀다.

"좀 조용히 하세요. 제 귀는 아직 멀쩡합니다. 저는 나뭇잎 마을 불의 그림자(호카게)입니다. 이런 일은 당연히 알아서 잘 처리할 테니, 여러 번 잔소리할 필요 없습니다."

우치하 난은 자신의 귀를 문지르며 불평했다.

이 천성적으로 사악한 센쥬 늙은이!

정말로 내가 돈에 눈이 먼 불의 그림자(호카게)라고 생각하는 건가?

이 모든 것은 나뭇잎 마을을 위한 것이다!

내가 무슨 잘못을 했단 말인가?

나는 섭취 강도를 적절한 범위로 조정하여, 마을 사람들과 노동자들이 매번 정신 사우나에 올 때마다 몇 킬로미터를 달리는 듯한 느낌을 받도록 할 뿐이다.

부정적인 감정은 사라지고, 몸은 피로한 상태에 빠지니, 집에 가서 푹 자고 다음 날 정신이 맑은 상태로 공장에 출근할 수 있다.

정말 일석이조다!

그리고 반드시 나뭇잎 마을의 선전 기계를 가동해야 한다!

대외적으로 매주 한 번 정신 사우나에 가면 부정적인 감정을 해소할 수 있고, 몸 건강에 매우 좋으며, 꾸준히 하면 원기를 회복하고, 정력에도 좋다고 선전해야 한다.

이런 광고 문구를 내걸면, 사람이 안 올까 봐 걱정할 필요가 없다!

우치하 난은 센쥬 토비라마가 믿지 않는 듯한 표정을 짓자.

자신의 생각을 이야기했다.

"젠장, 당신 정말 뻔뻔하군요. 그런 거짓말까지 지어낼 수 있다니?"

"아이고, 다 나뭇잎 마을을 위한 거죠. 질로 승부할 수 없다면, 양으로 승부할 수밖에 없습니다. 나뭇잎 마을의 정신 사우나가 온 인계에 퍼질 수 있다면, 매일 변환되는 차크라 양은 상상하기조차 어렵습니다.

인계의 분노와 원한이 아직도 너무 크니, 앞으로 제가 이렇게 많은 부정적인 감정을 없애면, 인계의 수많은 다툼을 줄일 수 있을 겁니다. 저는 인계의 평화에 탁월한 공헌을 한 겁니다."

"토비라마, 당신의 사상과 각오는 정말 개선되어야 합니다."

우치하 난은 그렇게 말하며 눈을 감고, 두 팔을 벌린 채 마치 성인과 같은 모습을 했다.

"죽어!"

"언젠가!"

"당신의 거짓말은 들통날 겁니다. 그때 어떻게 이 거짓말을 덮을지 두고 보겠소."

센쥬 토비라마는 당연히 불만을 표했다!

이 천성적으로 사악한 우치하 꼬마!

왜 매번 "더럽고 추악한" 일을 저렇게 위대하고 정의롭게 포장할 수 있는 걸까?

"토비라마, 왜 각 나라의 영주들은 우리 닌자 마을이 자신들의 경비를 속여 빼돌린다는 것을 뻔히 알면서도, 닌자 마을의 경비 지출을 감사하러 오는 감사관을 보내지 않을까요?"

"왜지?"

"그런 일은 조사하는 사람이 죽기 때문입니다!"

그러자

센쥬 토비라마는 우치하 난에게 가운데 손가락을 들어 올렸다.

"됐고, 헛소리 그만하고, 열화판 하시라마 세포는 준비가 어떻게 되고 있나?"

"아직 연구 중입니다."

"너무 느려, 너무 느려. 자네와 우치하 이즈나는 정말 열심히 일하고 있는 건가?"

"나 몰래 딴짓하는 건 아니겠지?"

"토비라마, 이 망할 후배 녀석, 말하는 뽄새가 정말 재수 없군."

"분명히 그 녀석이 우리에게 전생안 계획에 모든 힘을 쏟으라고 해놓고서는, 이제 와서 우리가 딴짓하고 일 안 한다고 의심하다니!!"

우치하 이즈나는 계속해서 가스라이팅을 당하고 있었다.

이제는 우치하 난에게 억압당하고, 딴짓하고 노력하지 않는다고 의심받고 있다.

끊임없이 불평하기 시작했다.

센쥬 토비라마는 불만으로 가득 찬 우치하 이즈나를 흘끗 쳐다보고, 불평하고 있는 우치하 난을 다시 한번 흘끗 쳐다보며, 순간 극도로 혐오스러운 표정을 지었다.

이 두 사람은 모두 엉망진창이다!

한 명은 생전에 자신을 괴롭히고, 다른 한 명은 죽어서 자신을 괴롭힌다!

우치하 난은 마치 원망하는 여자처럼 불평하는 우치하 이즈나를 무시하고, 속으로는 이 지하 실험실에도 거세 버전 영미를 설치할지 고민하고 있었다. 어쩌면 우치하 이즈나의 업무 효율성을 높일 수 있을지도 모른다?

몇 초 동안 생각한 후

우치하 난은 한번 설치해 보기로 했다.

우치하 이즈나의 불평 속에서, 우치하 난은 센쥬 토비라마를 따라 실험실로 향했다. 앞을 바라보니, 유리창 너머로 한 쌍의 백안이 높은 받침대 위에 놓여 찬란하고 눈부신 빛을 발하고 있었다!

정말 눈부시게 빛났다!

나뭇잎 마을 자비로운 아버지의 몸에서 나오는 빛보다 더 밝게 빛났다!!!

"이것이 우리가 그동안 이룬 최대 연구 성과입니다!"

센쥬 토비라마의 어조에는 자랑스러움이 묻어났다.

센쥬 토비라마와 우치하 이즈나는 우치하 난의 명령에 따라, 자신들의 모든 힘을 전생안 계획에 쏟아부었다. 본체와 두 사람의 수백 개의 분신은 밤낮으로 실험을 거듭했다!

끊임없는 노력과 시도 끝에, 두 쌍의 백안의 동력을 한 쌍의 백안에 융합하는 데 성공했다. 힘든 첫걸음을 내딛은 후, 남은 것은 반복 작업이었다.

천 쌍의 백안의 동력을 융합한 호화로운 궁극의 순수한 백안이 눈앞에 있었다!

그 안에 담긴 동력은 우치하 난조차 경악할 정도였다.

우치하 난은 서둘러 자신의 만화경 사륜안을 떴다. 익숙하면서도 기이하고, 백안의 한계를 뛰어넘는 동력이 나타났다.

하지만

아직 조금 부족하다.

양은 이미 충분하다.

하지만 가장 중요한 오오츠츠키 차크라가 부족하여, 이 궁극의 백안이 전생안으로 탈바꿈할 수 없다.

"토비라마, 이즈나, 아까는 제가 경솔했습니다. 여러분에게 사과드립니다. 이 눈은 정말 아름답군요. 저는 정말 마음에 듭니다!"

"말씀하십시오. 앞으로 어떤 실험 자원이 필요합니까? 이 인계에 존재하는 것이라면! 제가 훔쳐서라도 반드시 구해오겠습니다!"

"..."

우치하 난의 반응에 센쥬 토비라마는 매우 만족했다. 옆에서 끊임없이 불평하고 있던 우치하 이즈나도 입을 다물고, 눈을 가늘게 뜨며 우치하 난의 칭찬을 듣고 있었다.

"우치하 난 당신의 정보와, 저의 수많은 실험을 바탕으로, 센쥬, 우치하, 휴우가, 우즈마키 이 가문들의 유전자가 모두 동일한 사람에게서 나왔다는 것을 확실히 증명했습니다. 따라서 이론상, 이 사람들의 차크라를 계속 융합하고 정제하여, 적절한 비율을 찾고, 음양둔술과 함께 사용한다면, 확실히 그 사람의 차크라, 즉 우치하 난 당신이 말하는 오오츠츠키를 복원할 기회가 있습니다."

"다만 이 과정은 듣기에는 매우 간단하지만, 사실은 매우 어렵습니다. 우선 혈통의 순도, 차크라의 질, 그리고 각 가문의 세포가 필요합니다. 또한 이 과정에는 많은 인체 실험이 필요하고, 다양한 시약 용액의 도움이 필요합니다."

센쥬 토비라마는 수많은 실험 요구 사항을 나열했다. 일반인은 감히 엄두도 낼 수 없는 것들이었다.

하지만 다행히 우치하 난은 불의 그림자(호카게)다. 이러한 조건들은 그에게 다소 어려움이 있겠지만, 불가능한 것은 아니다.

우치하 일족은 항상 충성스러웠다!

센쥬 일족도 여전히 충성스럽다!

우즈마키 일족은 여전히 충성스럽다!

휴우가 일족도 충성스러워졌다!

우치하 난의 명령 한마디면 그들은 피를 뽑고, 차크라를 뽑아낼 것이다. 위험성이 높은 인체 실험이라도, 우치하 난은 이 네 가문에서 사람들을 끌어모을 수 있다.

전생안을 만들어낼 수만 있다면!

이 모든 것은 가치가 있다!

"알겠습니다."

"최대한 빠른 시간 안에 이 모든 것을 해결하겠습니다."

이렇게 시원스럽게?

센쥬 토비라마는 우치하 난이 이렇게 쿨하게 승낙할 줄은 예상하지 못했다.

그렇다면 이 기회를 틈타 센쥬 일족의 사람들을 만날 수 있을까?

그렇다면 나의 존재는...

센쥬 토비라마는 여전히 밖으로 나가고 싶어했다. 비록 우치하 난을 때려눕히고 불의 그림자(호카게) 자리에 다시 오르는 것은 포기했지만, 자신의 존재가 드러나 나뭇잎 마을 고위층에게 알려진다면, 자신의 지위는 분명히 상승할 것이다!

우치하 난은 많은 사람들 앞에서 자신, 2대 호카게의 체면을 세워주겠지!

비록 높은 확률로 이 실험실에서 언제까지 있을지 모르는 시간을 보내야겠지만.

하지만 우치하 난은 더 이상 대놓고 자신을 부려먹을 수 없을 것이다!

몰래 해야 한다!!

어쩌면 분신을 보내 가끔 나뭇잎 마을을 둘러볼 수도 있다.

자신의 형수 우즈마키 미토는 지금 몸이 어떤지 궁금하다. 복숭아 사이 그 녀석, 꼭 혼내줘야지.

그리고 츠나데.

이제는 어엿한 숙녀로 자랐을 텐데, 도박이라는 나쁜 버릇을 고쳤는지 모르겠다. 전부 형님 그 도박꾼 때문이야. 정말 아이들을 망치는군.

츠나데도 이미 남자친구가 생겼겠지. 어쩌면 결혼했을지도 모른다. 자신이 매번 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자에게 물어봐도, 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자는 모른다고만 한다.

자신은 매우 개방적인 어른이다. 츠나데가 좋아하기만 하면 된다.

물론.

자신은 약간의 요구 사항이 있다.

우치하 난 같은 엉망진창인 상대를 찾지 않기만을 바랄 뿐이다!

그리고!!

원래 자신의 것이었던 영예와 찬사도 이제는 제자리로 돌아와야 한다!!

나!

2대 호카게!

나뭇잎 마을의 뿌리다!!

"당연하죠!"

"나뭇잎 마을이 전생안을 갖게 된다면, 나뭇잎 마을의 발전은 크게 가속화될 것입니다."

"모든 실험 참여자들은 엄격한 감시를 받아야 합니다. 들어오는 것은 허용되지만 나가는 것은 허용되지 않습니다. 실험이 성공적으로 완료되기 전까지는, 그 누구도 우치하의 영토를 떠날 수 없습니다!"

우치하 난의 말에 센쥬 토비라마는 가슴이 철렁 내려앉았다.

만약 그렇다면.

자신의 존재는 앞으로도 오랫동안 봉쇄되어 있어야 한다는 뜻이 된다.

센쥬 토비라마의 얼굴은 어두워졌다.

자신의 소와 말 같은 삶. 에휴.

우치하 이즈나는 여전히 울상을 짓고 있었다.

우치하 난이 한 말 중에서 그의 귀에 들린 것은 단 두 글자뿐이었다.

"야근!!"

정말 일할 동기가 하나도 나지 않는다! x2

"저는 전생안 계획만을 위한 부서를 만들 생각입니다. 이름은 뿌리로 하고, 이 계획의 모든 자금, 인력, 그리고..."

"그래서 토비라마, 이즈나, 여러분 중에 누가 이 부서의 책임자를 맡고 싶습니까? 전생안 계획이 성공하기 전까지는, 뿌리 부서의 책임자가 계획 내의 모든 구성원을 지휘할 수 있습니다."

우치하 난의 말이 끝나기가 무섭게.

"모든 구성원?" x2

"그 녀석도 포함해서?" x2

우치하 이즈나, 센쥬 토비라마는 서로를 손가락으로 가리켰다.

(이번 장 끝)

## 제272장 센쥬 토비라마: 네! 이즈나 님! 마음껏 저를 부려주십시오! (월정액 부탁드립니다!)

"흥흥."

"너희 둘은 정말."

"당연히 포함이지."

우치하 난은 기운이 넘치는 두 사람을 보며 얼굴에 미소를 지었다.

그래!
바로 저런 모습이어야 해!!
매일같이 한숨만 쉬면서 연구를 하면, 너희 둘의 연구 효율이 언제 올라가겠어?
반드시 너희 둘을 흥분시켜야 한다!

"후배, 내가 책임자를 맡겠다!"

우치하 난의 말이 끝나기가 무섭게.

우치하 이즈나는 기다렸다는 듯이 적극적으로 자신을 추천했다.

이런 기회는 정말 천재일우다!
젠장!

그저 살아서 방심하다가 한 수 진 것뿐인데!
계속 이 천성적으로 사악한 센쥬 늙은이에게 시달려왔다니!
이번에는 반드시 되갚아줘야 한다!

"흥, 우치하 난, 내 생각에는 풍부한 연구 경험을 가진 사람이 뿌리의 부장을 맡아야 한다고 본다!"

"나에게 500억 냥의 자금을 준다면, 2년 안에 반드시 이 프로젝트를 성공시켜 전생안 한 쌍을 주겠다!"

센쥬 토비라마가 본격적으로 힘을 쓰기 시작했다. 자금 필요량뿐만 아니라 프로젝트 완료 시점까지 구체적으로 제시하자, 우치하 난은 고개를 끄덕였다.

채찍질을 하지 않으면.

계속 소극적으로 태업만 할 테지.

500억 냥이라니.
정말 천문학적인 숫자다.

하지만 이 돈은 써야 한다.

전생안만 만들 수 있다면, 아무리 많은 돈이라도 써야 해!
게다가 고작 500억 냥 정도야.
나뭇잎 마을에는 돈이 썩어난다!

우치하 난은 미소를 지으며 무언가를 말하려던 찰나.
"후배, 나에게 300억 냥을 준다면, 1년 안에 반드시 이 프로젝트를 성공시켜 전생안 한 쌍을 주겠다."

오? 또 다른 고수가 있나?

우치하 난은 재빨리 우치하 이즈나에게 시선을 돌렸다.

하지만 우치하 난이 입을 열기도 전에, 옆에 있던 센쥬 토비라마가 다시 입을 열었다.
"우치하 난, 나에게 100억 냥의 자금을 준다면, 반년 안에 반드시 이 프로젝트를 성공시켜 전생안 한 쌍을 주겠다!"

"후배, 나에게 50억 냥의 자금을 준다면, 3개월 안에 반드시 이 프로젝트를 성공시켜 전생안 한 쌍을 주겠다!"

"우치하 난, 나에게 30억 냥을 준다면, 한 달 안에 반드시 이 프로젝트를 성공시켜 전생안 한 쌍을 주겠다!"

"후배..."

"우치하 난..."

"네놈, 패배자 주제에 감히 나와 이 자리를 놓고 다투겠다는 거냐?"

"웃기지 마라! 네가 감히!"

"헛소리!"

"일대일 대결이라면 네놈에게 밀리지 않고, 과학 연구라면 내가 훨씬 뛰어나다!!"

"됐어!!"

우치하 난은 고함을 지르며 센쥬 토비라마와 우치하 이즈나의 싸움을 멈추게 했다. 처음에는 말이 통하는 듯하더니, 나중에는 완전히 감정싸움으로 번졌다. 이 늙은이들은 정말이지 속을 썩인다!

"너희들은 전생안 계획을 대체 뭐라고 생각하는 거냐?"

"애들 장난인가?"

"10억 냥, 20일 만에!"

"그런 허황된 소리를 너희들이 입 밖에 낼 수 있다는 말이냐!"

우치하 난의 질책에 센쥬 토비라마와 우치하 이즈나는 당황한 기색을 감추지 못했다.

너무 흥분한 나머지, 잠시 자제력을 잃었다.
10억 냥의 경비로는.
전생안 계획의 실험 재료조차 살 수 없다.

"그건 우치하 이즈나가 한 말이다!"

센쥬 토비라마는 능숙하게 책임을 떠넘기기 시작했다.

"야, 센쥬 토비라마, 네놈도 아까 '30억 냥, 한 달'이라고 말하지 않았나! 만약 그 정도 돈과 시간만으로 센쥬 토비라마 네가 전생안을 만들어낼 수 있다면, 내가 널 뿌리 부장으로 인정해주지!"

우치하 이즈나는 즉각 반격에 나섰다.

다 똑같은 처지인데, 지금 와서 나에게 불똥을 튀기다니!
내가 널 두려워할 거라고 생각하는 거냐?
"패배자 주제에... 그럼 네놈은 만들 수 있다는 말이냐?"

"모두 입 다물어!!"

우치하 난은 두 사람을 매섭게 노려봤다.

아직도 싸워, 아직도 싸워!!

정말 끝이 없군.
"후..."

우치하 난은 심호흡을 하며 감정을 가라앉혔다.

그리고 센쥬 토비라마를 바라보며.
"토비라마, 정말 500억 냥만 있으면 2년 안에 전생안을 만들어낼 수 있다고 확신하는 거냐?"

우치하 난은 센쥬 토비라마가 처음에 제시했던 조건을 다시 물었다.

그나마 이 조건들이라면 믿을 만하다.

센쥬 토비라마는 시선을 피하며 속으로 움찔했다. 조금만 더 시간을 늘려서 말할 걸 그랬다.

솔직히 말해서.
센쥬 토비라마는 자신이 전에 말했던 조건에 대해 완전히 확신하지 못하고 있었다.

연구라는 게.
때로는 번뜩이는 아이디어 덕분에 진척이 빨라지기도 하고, 때로는 컨디션이 좋지 않아 진척이 더디기도 하다.

어쨌든 먼저 우치하 난에게 큰 그림을 제시하고, 뿌리 부장이 된 다음 우치하 이즈나를 부려먹어야 한다.

자신이 제시한 큰 그림을 실현할 수 있을지는.
2년 후에 다시 생각해보자!

센쥬 토비라마의 망설이는 태도에 우치하 난은 인내심이 바닥을 드러내기 시작했다.

이 늙은이가 처음부터 나에게 사기를 치려고 했던 건 아니겠지.

정말 천성적으로 사악한 센쥬 늙은이다!

센쥬 토비라마는 우치하 난의 짜증 섞인 감정을 감지하고, 우치하 이즈나를 슬쩍 쳐다봤다. 그 녀석은 기회를 잡으려고 벼르고 있었다!

이럴 때는 단호해야 한다!

그래서.
센쥬 토비라마는 단호하게 말했다. "할 수 있다!"

"정말인가?"

"토비라마, 만약 나에게 사기를 치는 거라면, 그 후과는 매우 심각할 거다."

우치하 난은 눈으로 센쥬 토비라마를 쏘아봤다. 만약 이 늙은이가 감히 자신에게 사기를 친다면, 자신이 火影님의 분노가 무엇인지 제대로 보여주리라!
"내게 맡겨라."

센쥬 토비라마는 얼굴색 하나 변하지 않고 흔쾌히 승낙했다.

"저, 저, 후배, 사실 나도 할 수 있어! 내가 센쥬 토비라마보다 못할 건 없어!"

우치하 이즈나는 서둘러 옆에서 끼어들었다.

자신 역시 500억 냥만으로 2년 안에 전생안을 만들어낼 수 있을지는 확신할 수 없었지만, 평생 센쥬 토비라마에게 뒤쳐진 적은 없었다!

절대로 센쥬 토비라마에게 밀릴 수는 없다!
우치하 난은 센쥬 토비라마와 우치하 이즈나, 두 사람이 팽팽하게 맞서는 모습을 바라봤다.
둘 다 만만치 않은 상대다!
정말이지 속을 썩인다.

자신은 반드시 합리적인 방법을 찾아내서, 이 두 녀석이 안심하고 자신을 위해 일하도록 만들어야 한다.

잠시 생각에 잠긴 후.
우치하 난은 입을 열었다. "그렇다면 우선 공동 책임자 체제로 가도록 하지."

"앞으로 두 달 동안은 너희 둘이 번갈아 가면서 책임을 맡고, 셋째 달에는 너희가 각자 책임을 맡았던 한 달 동안의 프로젝트 진행 상황을 비교해서, 누구의 프로젝트 진행 속도가 더 빠르고, 누구의 프로젝트 진전이 더 큰지를 판단해서, 더 나은 사람이 계속 책임을 맡도록 하겠다. 내가 심판을 맡겠다."

"질문이 있다!"

"말해라!"

"하나의 연구 프로젝트에서, 누구의 진행 속도가 더 빠르고, 누구의 진전이 더 큰지를 구체적으로 평가하기는 어렵다. 게다가 너는 문외한이기 때문에, 더욱 공정한 판단을 내리기가 어려울 것이다."

센쥬 토비라마는 연구자의 엄격함을 내세우며 우치하 난에게 이의를 제기하기 시작했다.

돈만 낼 줄 아는 녀석이, 연구에 대해 뭘 안다고!
"그럼 어떻게 하자는 거냐?"

우치하 난은 눈을 흘기며 센쥬 토비라마를 쳐다봤다. 말투에는 불만이 가득했다.

이 늙은이가 감히 나를 깔보는 건가?

"오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자를 심판으로 세우는 것을 제안한다!"

"네 제안을 거부한다!"

우치하 난은 생각할 겨를도 없이 즉시 센쥬 토비라마의 제안을 거절했다.

이 늙은 여우가 딴 속셈을 품고 있을 줄 알았다!
터무니없는 소리나 하고 있네.

오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자는 네 제자잖아!
"토비라마, 네 셈속이 내 얼굴에 다 드러난다. 만약 너희 두 사람의 한 달 동안의 연구 진척도가 비슷해서, 누가 더 나은지 판단할 수 없다면, 계속 번갈아 가면서 책임을 맡으면 되는 거 아니냐."

센쥬 토비라마는 머뭇거리며 더 이상 고집하지 않았다.

방금 전의 제안은.
혹시나 우치하 난이 갑자기 정신이 나가서 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자를 심판으로 세우도록 할 수도 있다는 생각에 밑져야 본전이라는 심정으로 던져본 것뿐이었다.

그렇게만 된다면 자신에게는 엄청난 이득이다!

"그럼 그렇게 결정하도록 하지."

우치하 난은 두 사람이 더 이상 반대하지 않자, 그 방안을 확정했다.

"지금 당장 누가 첫 달의 책임자가 되고 싶나?"

"나!"x2
"너희 둘은 정말."

우치하 난은 얼굴을 감싸 쥐며 이미 예상했던 상황이라는 듯한 표정을 지었다.

사실 센쥬 토비라마든 우치하 이즈나든, 누가 첫 달을 맡든 결과는 똑같다. 어쨌든 다음 달에는 그의 차례가 될 테니까. 그때는.
이 두 사람은 정말 답이 없다!

머릿속에는 오로지 상대를 괴롭힐 생각밖에 없다.

다음 달은 어떻게 되든 상관없다.
일단 자신만 즐거우면 된다!!

"제비뽑기로 결정하자."

우치하 난은 종이 두 장을 가져와서, 각각 "일"과 "이"라고 썼다. 그리고 누가 "일"을 뽑으면 첫 달을 맡고, 누가 "이"를 뽑으면 둘째 달을 맡는 것으로 약속했다.

"규칙은 이미 설명했다."

"종이 두 장이다. 뽑아라."

센쥬 토비라마와 우치하 이즈나는 각자 종이 한 장을 골라서, 뒷면에 적힌 숫자를 애타게 쳐다봤다.

"이야, 좋아, 내가 뽑았다!"

"내가 첫 달 책임자다!!"

우치하 이즈나는 곧바로 큰 소리로 외치며 자신의 "승리"를 자축했다. 반면 센쥬 토비라마는 초상집에 온 사람처럼 얼굴이 새까맣게 질렸다. 이번 달에는.
"토비라마, 이번 첫 달, 나는 정말 즐거울 것 같다."

우치하 이즈나는 음흉한 미소를 지으며 옆에 있는 센쥬 토비라마를 쳐다봤다. 입 안으로는 이를 갈면서 말했다.

자신은 이 날을 얼마나 오랫동안 기다려왔던가!

원한이 있으면 원한으로 갚고, 앙갚음할 일이 있으면 앙갚음해야 한다!!
"흥, 내가 널 두려워할 것 같으냐?"

"둘째 달은 내가 책임자다. 둘째 달에는 네가 나에게 했던 모든 것을 그대로 되돌려주고, 게다가 곱절로 갚아주겠다!"

센쥬 토비라마는 막돼먹은 사람처럼 굴며 말로는 절대 지지 않으려 했지만, 사실 마음속으로는 이미 두려움에 떨고 있었다.

천성적으로 사악한 우치하 이즈나는 이번 한 달 동안 반드시 온갖 방법으로 자신을 괴롭힐 것이다.

"흥!"

우치하 이즈나는 코웃음을 치며 센쥬 토비라마의 위협을 대수롭지 않게 여겼다. 만약 센쥬 토비라마가 첫 달을 맡았다면, 자신과 평화롭게 지낼 거라고 생각하지 않는다!

분명히 온갖 방법으로 자신을 괴롭히겠지!

서로 괴롭히는 것뿐이라면!

그렇다면 덤벼라!

어쨌든 자신만 먼저 즐거우면 된다!

"후배, 어서, 센쥬 토비라마의 신체 권한을 나에게 넘겨줘."

우치하 이즈나는 우치하 난을 쳐다보며 서둘러 말했다.

"음... 나는 너희들이 그냥 그만두는 게 좋을 것 같은데..."

우치하 난은 몇 마디 형식적인 말을 건네며 그들이 평화롭게 지낼 수 있도록 설득하려 했지만, 말을 꺼내기도 전에 어차피 헛수고일 거라는 생각이 들었다.

그냥 서로 괴롭히도록 내버려두자.

연구 프로젝트의 진척도만 따라갈 수 있다면 상관없다.

어쨌든 자신은 절대 손해 볼 일은 없을 테니까.

우치하 난은 봉인 두루마리에서 완장을 꺼내서, 그 위에 "뿌리 부장"이라는 네 글자를 썼다. 그리고는 인을 맺기 시작해서, 두 사람 신체의 일부 권한을 완장으로 옮겼다. 이 실험실 안에서라면, 이 완장을 착용하는 것만으로도 상대방의 예토전생한 신체를 조종할 수 있다.

"여기 있다."

우치하 이즈나는 완장을 건네받고는, 서둘러 어깨에 착용했다. 완장을 착용하는 순간, 센쥬 토비라마의 신체를 조종할 수 있다는 것을 느낄 수 있었다.

"센쥬 토비라마, 똑바로 서!"

우치하 이즈나가 호통을 치자.

센쥬 토비라마는 곧바로 꼿꼿하게 일어섰다.
"우치하 이즈나, 무슨 짓을 하려는 거냐!"

센쥬 토비라마는 자신의 신체가 통제력을 잃었다는 것을 느끼고, 곧바로 욕설을 퍼붓기 시작했다.

이 천성적으로 사악한 우치하 이즈나!

"지금부터 나를 이즈나 님이라고 불러라!"

"네, 이즈나 님!!"

센쥬 토비라마는 즉시 대답했다.

하지만 마음속으로는.
센쥬 토비라마는 당장이라도 자신의 비뢰신 베기로 눈앞에서 득의양양하게 굴고 있는 우치하 이즈나를 토막 내고 싶었다.

우치하 난은 꼿꼿하게 서 있는 센쥬 토비라마를 보며 마음 한구석이 불편해졌다.
흠흠... 뭐, 사실 꽤 기쁘기도 하다.
이런 장면은 정말 보기 드물잖아.

정말 아쉽다.
오늘 카메라를 가져오지 않았다니, 그렇지 않았다면 반드시 사진을 찍어서 기념으로 남겨두는 건데.

"우치하 난, 말 좀 해봐!"

"그냥 저 녀석이 나를 괴롭히는 걸 보고만 있을 거냐!"

센쥬 토비라마는 우치하 난을 쳐다보며 큰 소리로 외치기 시작했다. 외부의 도움을 구하려는 듯했다.

우치하 난, 도와줘!!
"토비라마, 나는 어쩔 수 없다."

"규칙이 원래 이렇고, 이건 우리 셋 모두 동의한 거잖아!"

"센쥬 토비라마, 네가 책임을 맡을 때만 규칙을 지키려고 하면 안 되지."

"게다가 고작 한 달일 뿐이다. 조금만 참으면 금방 지나갈 거야. 네가 둘째 달에 책임을 맡게 되면..."

우치하 난은 입가에 맴도는 미소를 간신히 참으며, 진심으로 설득하는 듯한 어조로 말했다.

자신은 심판이기 때문에, 센쥬 토비라마가 자신의 핵심 전력이라고 해도 사사로운 감정에 휘둘려서는 안 된다. 그렇지 않으면 앞으로 어떻게 공정하게 일을 처리할 수 있겠어?

"후배, 말 잘했어!!"

우치하 이즈나는 옆에서 맞장구를 쳤다.

이 천성적으로 사악한 센쥬 늙은이가 조금도 융통성이 없다니, 조금 있다가 반드시 호되게 벌을 줘야겠다!!

우치하 난은 우치하 이즈나를 흘끗 쳐다보고는 입을 열었다. "우치하 이즈나, 첫 달은 네가 책임을 맡아서 뿌리의 모든 일을 처리하도록 해라. 너와 센쥬 토비라마의 묵은 앙금은 내가 상관할 바가 아니니, 내 전생안 계획의 진척도만 늦추지 않도록 해라."

"안심해, 후배. 알아서 잘 할 테니까."

우치하 이즈나는 고개를 끄덕였다. 당연히 프로젝트 진척도를 늦출 생각은 없다!
매일 센쥬 토비라마의 분신에게 일을 시키고, 본체는... 흐흐.
본체 하나 없다고 프로젝트 진척도가 얼마나 늦어지겠어?

우치하 난은 자신만의 세계에 빠져 있는 우치하 이즈나를 보며 속으로 한숨을 쉬었다. 분명히 우치하 이즈나는 자신의 말을 조금도 듣지 않고 있다.

에라, 모르겠다.
서로 괴롭히도록 내버려두자.

우치하 난은 더 이상 신경 쓰지 않기로 했다.

센쥬 토비라마에게 체면을 좀 세워줘야지. 이제 가야겠다.
여기서 저 녀석이 고통받는 모습을 지켜보고 있을 필요는 없다.

그래서.
우치하 난은 고개를 돌려 지하 실험실을 나섰다.

얼마 가지 않아, 방 복도에서 방 안에서 들려오는 소리가 우치하 난의 귀에 들렸다.

"자, 나는 썩어빠진 센쥬라고 말해!"

"엎드려!"

"말해, 우치하의 사륜안이 얼마나 대단한지!"

"이제야 정신이 들었나, 다시 한번 너의 비뢰신: 시공간 이동 술법을 써보시지!"

"벌써 힘든 건가, 이제 시작일 뿐인데!"

(이번 장 끝)

## 제273장 화영 나리 (호카게 님)，저 좀 태워주세요, 빨리 좀 태워주세요!! (월정액 부탁드려요)

2025-03-17 글쓴이: 向日射大雕

시간이 흐르면서,

콩 전쟁이 완전히 시작되었다.

아무도 눈치채지 못하는 곳에서,

나뭇잎 마을의 종자 회사가 갑자기 인계 대부분 지역에 콩 종자 공급을 중단하고, 나뭇잎 마을 관련 세력권에만 콩 종자를 공급했다.

그리고 곧,

전 인계의 콩 생산량이 급감했다!

"카쿠즈, 나와 함께 오카게 빌딩(5影 빌딩)에 회의하러 가자."

"예, 화영 나리 (호카게 님)."

카쿠즈는 우치하 난의 뒤를 따르며 대답했다. 그의 시선은 줄곧 손에 든 정보에 머물러 있었다. 콩 가격이 최근 한두 달 사이에 그야말로 폭등하고 있었다. 나뭇잎 마을은 일찌감치 대규모 포지션을 구축해 놓았고, 가격이 배로 뛸 때마다 카쿠즈는 황홀경에 빠졌다.

"하타케 사쿠모는 왜 안 왔지?"

"그 백발 녀석 말인가요?"

카쿠즈는 우치하 난이 하타케 사쿠모를 언급하자 그제야 손에 든 정보를 내려놓고 중얼거렸다.

"그 백발 녀석 말인데, 오늘 오카게 빌딩(5影 빌딩)에서 회의가 열리고, 나머지 네 인술 마을의 카게들이 온라인 회의에 참석한다는 소식을 듣고 겁먹어서 못 온 거랍니다. 아시잖아요, 구름 마을이 그 녀석을 얼마나 눈에 불을 켜고 찾는지."

"오호, 그래서 그랬군."

우치하 난은 웃음을 터뜨렸다.

구름 마을은 하타케 사쿠모에게 인계 추살령을 내렸는데, 그것도 전례 없는 추살령이었다. 하타케 사쿠모에 대한 중시도는 원작의 꼬마 태양 미나토보다 훨씬 더 컸다.

임무 수행 중 노란 섬광 미나토를 만나면 즉시 임무를 포기해도 좋으며, 임무 실패에 대한 마을의 어떠한 처벌도 받지 않는다.

반면 하타케 사쿠모는...

임무 수행 중 나뭇잎 낫 하타케 사쿠모를 만나면 즉시 임무를 포기하고 하타케 사쿠모를 추격해야 하며, 임무 실패에 대한 마을의 어떠한 처벌도 받지 않는다.

"그 백발 녀석은 겁이 너무 많아. 저래서는 큰돈을 벌 수 없어. 나중에 저 녀석 아들이 저 녀석처럼 되면 분명히 한심한 놈이 될 거야. 아들을 망치고 돈만 쓰고 벌 줄 모르는 기생충으로 만들겠지!"

"그럼 어떻게 하고 싶은데?"

우치하 난은 걸으면서 카쿠즈와 한담을 나눴다.

"당연히 저를 양아버지로 삼아야죠. 제가 돈 버는 법을 가르쳐줄 겁니다."

카쿠즈는 당연하다는 듯이 말했다.

"하타케 사쿠모가 가보인 보도를 들고 쫓아와서 널 벨까 봐 두렵지 않아?"

"두렵지 않습니다!"

"왜 두렵지 않지?"

"두렵지 않으니까 두렵지 않은 겁니다."

이윽고,

두 사람은 한담을 나누며 나뭇잎 마을에 새로 지어진 오카게 빌딩(5影 빌딩)에 도착했다.

오카게 빌딩(5影 빌딩) 회의실.

현재 오카게들이 모두 모여 원격 회의를 진행하고 있었다. 우치하 난은 회의실 중앙에 앉아 손에 든 정보를 바라보고 있었고, 귓가에는 몹시 시끄러운 소리가 울려 퍼져 머리가 지끈거렸다.

"물량을 더 늘려!!"

"번개의 나라의 싼 콩을 모조리 사들여!!"

"누가 물건을 가로채려고 해? 누구야??"

"새로 부임한 번개의 나라 영주의 처남이라고?"

"오늘 밤에 수리검을 그의 베개 밑에 넣어두고 물건을 전부 넘기라고 해. 그렇지 않으면..."

3대 라이카게 에이는 소매를 걷어붙이고 주먹을 휘두르며 옆에 있는 구름 마을 고위층에게 고함을 질렀다. 그의 눈은 금빛으로 빛나고 있었고, 마치 미친 사람 같았다. 영상 속에서는 시끄러운 함성과 살기가 느껴졌다.

분명 구름 마을 고위층의 모습도 3대 라이카게 에이와 별반 다르지 않았다.

설마...

설마,

콩 가격이 이렇게 빨리 오를 줄이야!

얼마나 시간이 지났다고?

벌써 9배나 올랐어!

나뭇잎 마을 전문 분석가의 말에 따르면 현재 가격은 아직 산 중턱에도 못 미쳤다.

물량을 더 늘려야 해!

미친 듯이 물량을 늘려야 해!!

지금 구름 마을이 일어설 기회가 눈앞에 있어. 이 돈만 벌면 재정 적자를 거의 메울 수 있어!

영주 처남이라고?

그 영주는 나를 내쫓으려고 하는데 내가 왜 신경 써야 해?

내 손에 돈만 있으면!

구름 마을 닌자들이 현금을 손에 쥘 수 있다면!

영주가 뭔데?

엿 먹어라, 영주!

3대 라이카게 에이는 새로 부임한 번개의 나라 영주에 대한 감정이 매우 좋지 않았다. 그는 자신을 믿지 않을 뿐만 아니라 번개의 그림자(라이카게) 자리에서 자신을 끌어내리려고 했다.

인술 마을은 인술 마을이고, 국가는 국가다. 번개의 나라 영주라고 해서 함부로 구름 마을의 내부 일에 간섭할 수 없다!

내가 구름 마을의 재산을 날려 먹은 건 사실이지만, 이번에 성공하면 돈을 전부 되찾을 수 있어!

"번개의 그림자(라이카게), 냉정하게 행동하십시오."

"이미지를 좀 생각하세요. 많은 사람들이 보고 있습니다."

오오노키는 뻑뻑하게 담배를 피워 물었다. 그의 모습도 3대 라이카게 에이와 별반 다르지 않았다. 흥분 때문에 콧등이 붉게 달아올랐다.

기쁜 와중에 그는 순간 자신이 바보 같다는 생각이 들었다.

돈 버는 것이 이렇게 쉬울 줄이야.

"불의 그림자(호카게), 불의 나라에서 싼 콩 좀 넘겨주세요. 물량을 더 늘리고 싶습니다. 너무 적게 샀어요. 정말 너무 적게 샀습니다."

"조금만이라도 넘겨주세요. 당신도 바람의 나라 사정을 아시잖아요. 이 곳은 원래 콩이 많이 나지 않습니다. 지금 바람의 나라에서는 사고 싶어도 살 수가 없습니다."

바람의 그림자(카제카게) 모래마을 닌자 모사는 우치하 난을 바라봤다. 그는 원래 모래 마을의 자립을 위해 앞으로 우치하 난과 거리를 두고, 나뭇잎 마을을 모방하여 모래 마을에서 상업을 진흥하고, 투자를 유치하고, 공장을 건설하여 모래 마을에서의 자신의 영향력을 확대하고, 나뭇잎 마을이 모래 마을에 미치는 영향을 최대한 줄이려고 했다.

하지만 지금 상황에서는 돈을 버는 것이 부끄러운 일은 아니다. 이번에 큰돈을 벌면...

모래 마을의 자금도 더 풍족해질 것이고, 나뭇잎 마을이 모래 마을에 미치는 영향력을 약화시킬 수 있을 것이다.

모래마을 닌자 모사가 입을 열자 나머지 세 카게들도 일제히 우치하 난에게 시선을 집중시켰다. 현재 인계에서 나뭇잎 마을 세력권만이 콩 생산량이 정상이기 때문이다.

다시 말해서,

지금 나뭇잎 마을은 전 인계 콩 사업의 최대 투자자인 셈이다.

나뭇잎 마을은 이번에 틀림없이 돈을 엄청나게 벌 것이다. 젠장.

정말 부러워 죽겠군!

그들과 나뭇잎 마을의 격차가 또 벌어졌다!

너무 느려, 너무 느려.

이런 상황이 계속된다면, 그들 4대 닌자 마을은 언제쯤 나뭇잎 마을의 뒤꿈치라도 따라갈 수 있을까?

"불의 그림자(호카게), 우리에게 돈 벌 기회를 주세요." x4

네 카게들이 동시에 말했다.

나뭇잎 마을이 조금이라도 물량을 나눠준다면 그들은 입에 기름칠을 할 수 있을 것이다.

약간 창피한 일이긴 하지만 돈을 위해서, 자신의 인술 마을을 위해서, 지금 자신의 체면 따위는 아무 가치도 없는 것이다.

사나이 무릎 아래 황금이 있다지만, 변현할 때가 되면 과감해야 한다.

우치하 난은 입술을 비죽이며 그들의 말에 대꾸하지 않았다. 이 녀석들 정말.

예전에 더 많이 사라고 할 때는 전부 대수롭지 않게 여기더니.

지금은...

네 카게들은 원격 회의를 계속 열고 싶어 안달이 난 듯 우치하 난과 콩 가격 상승에 대해 논의하고, 나뭇잎 마을의 유통망을 이용하여 물량을 조금이라도 더 확보하려고 애썼다.

돈, 돈.

돈이 없으면 정말 한 발짝도 나아갈 수 없다.

그들이 나뭇잎 마을처럼 모든 면에서 발전하려면 매년 재정 예산을 끊임없이 늘려야 하지만, 정상적인 인술 마을 발전 노선을 따른다면 그들은 센쥬 토비라마처럼 1년 365일 24시간 임무를 수행하며 돈을 벌어도 이렇게 많은 돈을 벌 수 없을 것이다.

왜냐하면 그들은 육체 노동으로 돈을 벌고 있지만, 나뭇잎 마을은 돈으로 돈을 불리고 있기 때문이다. 양측의 돈 버는 속도는 비교조차 할 수 없다.

게다가 영주들은 인술 마을 발전에 거액을 투자하고 싶어 하지 않을 것이다. 영주들에게 인술 마을의 가장 이상적인 상태는 배부르지도 굶어 죽지도 않는 상태를 유지하고, 닌자의 수를 안전선 아래로 유지하는 것이다.

"이제 와서 물량을 늘리고 싶다고?"

"진작에 뭐 했어?"

"늦었어!"

"알아서 해봐."

우치하 난 옆에 앉은 카쿠즈는 휴대용 컴퓨터를 두드리면서 화영 나리(호카게 님)의 "고민을 덜어주고", 화영 나리(호카게 님) 대신 듣기 싫은 말을 내뱉었다.

카쿠즈의 단호한 말에 네 카게들은 난처한 표정을 지었다.

저 초록색 콩알 눈은 정말 짜증 나!!

네 카게의 부릅뜬 눈에도 카쿠즈는 전혀 개의치 않았다.

그는 평생 칼바람을 맞으며 살아왔다!

겨우 네 카게일 뿐인데, 초대 호카게보다 강할까?

나뭇잎 마을에서 물량을 빼앗아 가려고?

꿈 깨!

나 카쿠즈는 절대 그런 일이 일어나도록 내버려 두지 않을 것이다. 설령 화영 나리(호카게 님)가 동의하더라도 나는 절대 동의하지 않을 것이다!

나 카쿠즈야말로 나뭇잎 마을 재정부의 실세다!

평소에는 화영 나리(호카게 님)의 말을 듣겠지만, 돈 버는 사업이 시작되면 화영 나리(호카게 님)도 내 말을 들어야 한다!

게다가

나뭇잎 마을에서 물량을 빼앗을 생각 말고, 빨리 전 인계에서 콩을 사들여라.

시간이 얼마 남지 않았다. 그들은 이미 한동안 물량을 확보해 왔다.

인계의 거상들은 밥만 축내는 존재들이 아니다!

그들의 정보망은 인술 마을만큼 빠르지 않아 나뭇잎 마을의 내부 소식을 접할 수 없지만,

시간이 오래 지났으니...

콩 가격이 비정상적으로 급등하면 그들은 아무리 둔해도 상황을 파악하고 내부 사정을 알아내려고 할 것이고, 결국 약간의 수상한 낌새를 눈치채고 상어가 피 냄새를 맡은 것처럼 이번 콩 전쟁에 뛰어들 것이다.

이것은 전 인계의 풀을 베는 일이다.

이런 기회는 몇 년에 한 번이나 찾아올까?

더 많은 자금을 손에 쥐고 있을수록, 관계망이 복잡할수록, 내부 사정을 더 잘 알수록 이 기회가 얼마나 귀한지 알기 때문에 밤낮으로 자신의 현금 흐름을 가격 조작이라는 위대한 사업에 쏟아붓는다.

대담하게 행동해라.

20년 동안 헛고생을 덜 하고 싶어 하는 소상인들은 레버리지를 시작했다. 이런 천재일우의 기회를 잡지 않으면 죽는 것보다 더 괴로울 것이다.

나는 너희와 전 재산을 걸고 도박을 할 것이다!!

그러니 진정한 고조는 아직 시작되지 않았다!

앞으로 한두 달이 가장 돈을 많이 벌 수 있는 시기다. 전 인계의 거상들이 콩 사업에 눈독을 들일 것이고, 수많은 자금과 현금 흐름이 그들에게 쏟아질 것이다!

그리고 아무도 이 모든 것을 막을 수 없다. 영주조차도!

지금 영주가 인술 마을을 압박하고

입에 넣은 몫을 토해내라고 해도

흥,

인술 마을에는 그림자들을 위해 기꺼이 어려움을 감수할 자폭 닌자들이 많다.

이런 벌레 같은 영주들은!

천벌을 받아야 한다!!

"그러니 여러분, 서두르십시오. 지금은 단지 식전 요리에 불과합니다. 진정한 막대한 자금이 쏟아져 들어오면 돈을 뿌리면서 물량을 늘리고 싶어도 아무도 물건을 팔지 않을 것입니다."

카쿠즈는 자신의 분석을 털어놓았고, 네 카게들은 눈빛을 번뜩였다.

이, 이, 이...

정말 너무 자극적이다!

너무 좋아!!

젠장!!

우리 닌자들은 지난 수십 년 동안 죽어라 싸우기만 한 건가?

왜지?

그렇게 많은 사람들이 죽었는데 돈도 벌지 못하고 빚만 잔뜩 졌다.

너희 나뭇잎 마을은 이렇게 돈을 버는 건가?

진작 말해주지 그랬어?

"전령을 내려라, 물량을 더 늘려라!!"

"모든 자원을 동원하여 물건을 손에 넣어라. 팔고 싶어 하는 자들에게는 돈을 주고 품위 있게 보내주고, 품위 있게 보내고 싶어 하지 않는 자들은 품위 있게 만들어줘라!"

네 카게들은 고함을 지르며 부하 닌자들에게 즉시 행동에 나서라고 명령했다.

빨리 사야 한다.

조금만 늦어도 가격이 또 오를 것이고, 심지어는 사지도 못할 수도 있다.

동시에,

오대국의 영주들도 긴급 온라인 회의를 소집했다.

영주들은 초조해졌다.

올해 콩 생산량이 영문도 모른 채 급감하고 가격이 폭등한 것은 도저히 이해할 수 없는 일이었다. 작년까지만 해도 콩 생산량이 그렇게 높았고 가격도 하락세였는데...

도대체 어떻게 된 일인가.

이윽고 그들은 손에 쥔 정보망을 이용하여 상황을 파악했다.

이것은 나뭇잎 마을의 짓이었다!!

불의 나라 영주는?

도대체 무슨 짓을 하고 있는 건가. 나뭇잎 마을이 인계에서 날뛰도록 내버려두는 건가?

"불의 나라 영주는 어디 있나?"

"여러 어른들, 전하께서는 오늘 몸이 불편하시어 회의에 참석하지 못할 것 같습니다."

불의 나라 영주 곁에 있는 시종의 영상이 네 나라 영주들의 눈앞에 나타나 불의 나라 영주가 오늘 몸이 좋지 않아 감기에 걸려 몹시 아프고 말도 할 수 없다고 말했다.

오늘 회의뿐만 아니라 내일, 모레...

앞으로의 회의에도 참석할 수 없다고 한다.

언제 병이 나을지, 언제 회의에 참여할 수 있을지는 모른다.

불의 나라 영주는 이미 나뭇잎 마을로부터 나뭇잎 마을의 행동에 협조하라는 통보를 받았다.

나뭇잎 마을의 요구에 그는 당연히 흔쾌히 응했다. 자신의 돈을 빼앗아 가는 것도 아니고, 나뭇잎 마을이 자신과 함께 풀을 베는 것이니 그는 순수한 올드 머니인 불의 나라 영주이고, 손에는 막대한 현금 흐름이 있으니...

"빌어먹을!!"

"그를 데려와!!"

"우리를 바보로 아는 건가, 아픈 척하면 넘어갈 수 있다고 생각하는 건가?!"

"지지직"

네 나라 영주들이 욕설을 퍼붓자 시종은 이미 신호를 끊었다.

"이제 어떻게 하지?"

네 나라 영주들은 분노를 금치 못하며 마치 솜뭉치에 주먹을 날린 듯한 기분을 느꼈다.

불의 나라 영주는 짐승만도 못하다!

젠장, 짐승만도 못해!

콩 가격은 계속해서 오르고 있고, 그들은 이번에 큰 손해를 봤다.

내 돈!!

원래는 전부 내 돈이었는데!!

콩은 그들 국가의 기간 산업인데, 지금 큰 타격을 입었고, 원래 그들의 몫이었던 돈은 전부 나뭇잎 마을과 불의 나라를 거쳐야 하고, 그 과정에서 거상 귀족들도 다시 거쳐야 할 것이다.

"전쟁이다!!"

"불의 나라는 너무 심하다. 우리를 안중에도 두지 않는 것 같군!"

"정말 나뭇잎 마을의 세력을 등에 업고 불의 나라가 인계에서 제멋대로 할 수 있다고 생각하는 건가?"

영주들은 일제히 분개했다.

불의 나라는 이번에 정말 꿍꿍이가 있는 것 같다. 몇 년 전부터 그들을 속이려고 계획한 것 같다. 그렇지 않다면 이번 콩 위기가 이렇게 갑작스럽게 닥칠 리가 없다.

그들이 반격할 기회조차 주지 않았다!

(이번 장 끝)

## 제274장 센쥬 토비라마: 천성적으로 사악한 우치하 꼬마는 천벌을 받아 마땅하다!

영주들은 한바탕 분노를 쏟아낸 후 점차 냉정을 되찾았다.

분노는 문제 해결에 도움이 되지 않기 때문이다.

만약 분노가 효과가 있었다면...

비 마을의 그 역적들은 이미 전 인계 영주와 귀족들의 분노의 불길에 휩싸여 재조차 남지 않았을 것이다!

하지만 그들은 아직도 멀쩡하게 살아있다.

"일이 이 지경에 이르렀으니..."

"우리 4대국은 반드시 손을 잡아야 한다!"

"제군들도 불의 나라에 짓밟히는 꼴은 보고 싶지 않겠지."

"지금 이 시국에 무슨 말이 더 필요하겠나? 나는 불의 나라가 번개의 나라 위에 군림하는 것을 두 눈 뜨고 볼 수 없다!"

"불의 나라 영주가 전쟁을 원한다면, 소원을 들어주도록 하지!"

"전쟁이다!!"

번개의 나라 영주의 숨소리가 거칠었다.

그는 최근 들어 되는 일이 없었다.

친아버지가 죽었고, 범인은 아직도 활개치고 있다.

3대 라이카게 에이는 공공연히 그의 조서를 거부하고, 조상 대대로 내려오는 법인 "인술 마을은 인술 마을에, 국가는 국가에"를 내세워 그가 규칙을 어기고 조상의 법을 건드렸으며, 국가와 인술 마을의 금기를 밟았다고 비난했다.

법리적으로 영주는 인술 마을 내부의 일, 특히 차기 라이카게 선출과 같은 극도로 민감한 사안에 간섭할 권리가 없었다.

3대 라이카게 에이에게 번개의 나라 영주 암살 혐의가 있다는 의혹은 거의 해소될...

아니, 거의 해소되었다.

"나는 3대 라이카게다!"

"어떻게 그런 역모를 꾸밀 수 있겠나. 전하께서 나를 의심하시다니, 정말 섭섭하오. 하지만 이는 전하의 잘못이 아니라, 분명 조정에 간신이 있기 때문일 것이오. 그런 역적은 천벌을 받아 마땅하다!"

3대 라이카게 에이는 우치하 난의 의견을 받아들여 '주변 정리'를 시작했고, 그를 모함하려던 간신들은 모두 천벌을 받았다.

그렇다.

바로 천벌이었다!

자살하거나, 급사하거나!

곧 번개의 나라 곳곳에서 그 간신들의 추악한 스캔들이 터져 나왔다. 증거는 명백했고, 그들은 모두 탐관오리였으며 세상에 용납될 수 없는 죄인들이었다.

일련의 매끄러운 연계 작전으로 3대 라이카게 에이의 죄명은 거의 씻겨 나갔다.

다만, 빳빳하고 빽이 든든한 놈들만이 여전히 불평을 늘어놓고 있었다.

3대 라이카게 에이의 "변명"에...

새로운 번개의 나라 영주는 억지로 고개를 끄덕이며 받아들일 수밖에 없었다.

구름 마을의 수법은 너무나 능숙해서 티끌 하나 남기지 않았다. 트집을 잡고 싶어도 마땅한 구실조차 없었고, "천벌"을 받은 자들은 그의 눈에도 마땅히 죽어야 할 놈들이었다!

젠장!

나라를 망치는 벌레 같은 놈들!

재산을 몰수하라!

모두 몰수해!!!

하지만 대가가 따르는 법.

제공들은 눈이 멀지 않았다.

어쩌면 선대 번개의 나라 영주의 죽음은 3대 라이카게 에이와 관련이 없을지도 모른다.

하지만 지금 "천벌"을 받은 관리와 귀족들은 왜 죽었을까?

모두가 뻔히 알고 있었다.

번개의 나라 영주, 네놈은 이미 라이카게에게 이 꼴로 몰렸고, 부하 챙길 힘조차 없는 신세가 되었으니.

앞으로 누가 너를 따르겠느냐?

이것이 바로 무가정권이다.

오랜 세월 동안 귀족들은 닌자를 억눌러왔다. 그중 일부는 귀족들의 영혼에 새겨진 자존심 때문이었지만, 대부분은 입에 담을 수조차 없는 공포 때문이었다.

현재 난 존자의 도움으로...

3대 라이카게 에이와 그 배후의 구름 마을은 점차 깨달음을 얻어 쿠나이로 귀족들과 대화하는 법을 배우기 시작했고, 그 결과 번개의 나라 대신들과 귀족들은 불안에 떨고 있었다.

그런데 이번에 또 이런 일이 터졌다.

불의 나라는 이번에 전 인계를 짓밟고 있다. 인계의 특정 국가만을 노리는 것이 아니라, 전 인계를 상대로!

너희 쓰레기들은 불의 나라에 착취당하는 게 당연하다는 듯이.

뭐? 불만이라도 있나!

갓 즉위한 번개의 나라 영주는 이번에 반드시 실질적인 행동을 보여줘야 한다고 생각했다. 안으로는 굽실거리고 밖으로도 굽실거린다면, 앞으로 누가 자신을 진지하게 대하겠는가?

어차피 전쟁에서 죽는 것은 닌자들이지, 영주인 자신과는 아무 상관이 없다.

구름 마을이 존재하는 이유는 번개의 나라를 지키기 위해서다. 그런데 불의 나라가 이미 번개의 나라를 짓밟고, 번개의 나라의 이익을 훼손하고 있다.

구름 마을은 당연히 자신의 명령에 따라 불의 나라를 정벌해야 한다.

이는 양모다.

만약 구름 마을이 불의 나라를 정벌한다면, 필연적으로 구름 마을의 힘을 소모하게 될 것이다!

원래도 궁핍한 구름 마을을 더욱 어렵게 만들 것이다.

자신이 전쟁 자금을 쥐고 흔든다면? 쯧쯧쯧, 주머니에 돈 한 푼 없는 3대 라이카게 에이가 무엇으로 부하들을 달래겠는가?

그때 구름 마을 내부의 장로들을 매수하면 된다.

구름 마을에는 진급을 원하는 장로들이 얼마든지 있다!

만약 구름 마을이 명령을 거부한다면!

제재를 받을 각오나 해야지. 자신은 만만한 사람이 아니다!

구름 마을이 번개의 나라의 이익을 보호하지 않는다면, 번개의 나라는 구름 마을을 지원할 필요가 없다. 구름 마을에 돈 한 푼 지원하지 않을 수도 있고, 구름 마을 닌자들이 임무를 받지 못하게 할 수도 있다.

지금 구름 마을은 매일같이 먹고 마셔야 하고, 마을을 재건해야 하니 돈이 얼마나 많이 들겠는가. 구름 마을의 자금줄이 끊기면 순식간에 망할 것이다. 3대 라이카게 에이가 맨손으로 현금을 만들어낼 수 있을 리가 없지 않은가?

네가 물러나지 않으면, 네 자리를 노리는 장로들이 얼마든지 있다!

"전쟁은 최후의 수단이다."

"번개의 나라 영주, 자네는 너무 성급하오."

옆에 있던 흙의 나라 영주가 번개의 나라 영주를 흘끗 쳐다보며 위아래로 훑어본 후 천천히, 그리고 침착하게 말했다.

번개의 나라 영주는 아직 너무 어리다.

젊은이는 젊은이일 뿐이다.

혈기왕성하구만.

성급하고 경솔하며, 조금만 틀어지면 싸우려고만 한다. 전쟁은 장난이 아니다!

전쟁이 머리를 굴려 결정할 수 있는 문제인가?

비 마을의 역적들도 아직 해결하지 못했다.

그런데 지금 불의 나라와 전쟁을 하겠다고?

4대 닌자 마을이 또 나뭇잎 마을과 죽도록 싸우라는 건가?

이기고 지는 문제는 차치하고.

일단 전쟁이 시작되면...

비 마을은 언제나 되어야 섬멸할 수 있단 말인가? 또 그 흉악무도한 죄인들을 내년까지 살려두란 말인가?

비 마을을 완전히 섬멸해야 인계에 불고 있는 그릇된 기운을 잠재울 수 있다.

"현재 비 마을도 섬멸하지 못한 상황에서 나뭇잎 마을까지 건드리는 것은 너무나 어리석은 짓이오."

"동의하오."

"정말 그렇소."

물의 나라 영주와 바람의 나라 영주가 고개를 끄덕이며 흙의 나라 영주의 의견에 동의했다.

비 마을은 반드시 섬멸해야 한다!

"당신들 말대로라면 우리는 지금 아무것도 하지 않고, 불의 나라가 인계에서 제멋대로 날뛰는 것을 그저 지켜보고만 있어야 한다는 말이오?"

번개의 나라 영주가 조급하게 말했다.

자신보다 나이가 훨씬 많은 저 늙은 영주들은 나이를 먹을수록 겁만 많아지는 것 같다. 죽는 것은 닌자들이지 않나. 도대체 무엇이 두려운 건지 이해할 수가 없다.

"물론 아니오. 전쟁은 최후의 수단이오. 우선 각자의 인술 마을에 나뭇잎 마을과 협상하도록 하시오. 협상이 결렬된다면, 전쟁으로 불의 나라가 양보하도록 강요할 수밖에 없소."

하루 후

네 명의 카게는 각자의 영주로부터 동시에 소환 명령을 받았다. 그들은 즉시 4대국과 협력하여 나뭇잎 마을을 압박하고, 불의 나라는 즉시 콩 종자 판매를 재개하고, 일련의 콩 종자 기술을 공개해야 한다는 내용이었다.

하지만...

네 명의 카게는 모두 돈벌이에 바빠 인계 각지에서 싼값에 콩을 사들이고 있었고, 영주들의 말에 신경 쓸 겨를이 없었다.

이것은 천재일우의 기회다.

사고방식을 바꿔야 한다!

임무를 수행해서는 돈을 얼마나 벌 수 있겠는가?

나뭇잎 마을처럼 착취하고, 사업을 하고, 공장을 건설해야 큰돈을 벌 수 있고, 그래야 인술 마을에 미래가 있다.

예전에는 어쩔 수 없이 모두 임무를 수행하며 생계를 유지했고, 다른 방법이 없었다.

인술 마을의 돈주머니는 영주가 쥐고 흔들 수밖에 없었다.

하지만 지금은 다르다.

나뭇잎 마을이라는 완벽한 모범 답안이 있으니 베껴 쓰면 된다.

누가 자신의 돈주머니를 스스로 쥐고 싶어 하지 않겠는가?

게다가 나뭇잎 마을이 무슨 잘못을 했는가?

자유 무역이라는 네 글자를 모르는가?

나뭇잎 마을이 콩 종자를 팔고 싶지 않다는데, 영주들은 강제로 콩 종자를 팔라고 강요하고 있다.

이것은 착한 사람을 괴롭히는 것과 다름없다!

나뭇잎 마을 오카게 빌딩

우치하 난은 4대국 영주들의 협박을 받고 짧은 온라인 오카게 회담을 열기로 했다.

그는 4대국 영주들의 협박 따위는 전혀 신경 쓰지 않았다. 그들은 무력한 일반인에 불과하다.

두려워할 필요가 있는가?

가장 중요한 것은 네 명의 카게의 태도다.

"호카게, 안심하십시오. 이번에는 우리 인술 마을이 반드시 당신 편에 서겠습니다!"

"맞습니다, 맞고요!"

"그래서, 호카게, 당신네 싼 콩을 시장에 조금만 풀어줄 수 없겠소?"

"헛된 꿈은 꾸지 마십시오. 그런 일은 있을 수 없습니다!"

카쿠즈가 곁에서 듣고 있었다.

네 명의 카게가 여전히 자신의 몫을 잊지 못하고 있다는 것을 듣고 즉시 일어나 자신의 태도를 분명히 밝히고, 녹색 콩알눈으로 우치하 난에게 아무 말도 하지 말라는 신호를 보냈다.

호카게는 이럴 때 침묵을 지켜야 한다!

그 후

네 명의 카게는 콩 가격 인상에 대한 토론을 다시 시작했고, 우치하 난은 핑계를 대고 회의장을 떠나 카쿠즈에게 대신 사회를 맡겼다.

오늘은 그가 해야 할 중요한 일이 있기 때문이다.

나뭇잎 마을 최초의 정신 사우나가 개업했다!

이것은 나뭇잎 마을의 중점 사업이며, 앞으로 나뭇잎 마을 정신 사우나는 전 인계에 퍼져 나갈 것이다. 나뭇잎 마을의 백년대계와 관련된 일이다.

자신은 호카게로서 오늘 호카게 청사의 모든 직원들과 함께 나뭇잎 마을 정신 사우나 1호점을 응원해야 한다!

"사슴 씨, 나오고 나니 어떻소?"

"마음이 정화된 것 같지 않소?"

"호카게 님, 정말 그렇습니다. 지금은 마음이 평화롭고, 온갖 잡다한 고민이 싹 사라진 기분입니다."

"다행이오, 다행이오."

"다만 몸이 좀 힘들군요."

"심리 치료에는 대가가 따르는 법이오. 조금 힘들 뿐인데, 심리 치료 효과가 미미하다고 생각하는 건 아니겠지?"

우치하 난이 당연하다는 듯이 말했다.

나라 시카토는 고개를 끄덕였다.

그는 충성심으로 가득 차 있었다!

그 후

우치하 난은 나뭇잎 마을 주민들이 길게 줄을 서 있는 것을 보았다. 그들은 모두 소문을 듣고 나뭇잎 마을 과학부 부장이 새로 발명한 정신 사우나를 체험하기 위해 몰려온 것이다.

나뭇잎 마을은 텔레비전뿐만 아니라 신문에도 나뭇잎 마을 정신 사우나의 효능을 홍보했다.

정신 사우나를 한 번만 해도 마음이 깨끗해지고, 고민이 싹 사라진다고 한다.

텔레비전에서는 여러 전문가와 의학계 거물들이 나뭇잎 마을 정신 사우나를 지지하며 매주 한 번 정신 사우나를 하는 것이 심신 안정에 좋고, 부정적인 감정을 없애주며, 수면에 도움이 되고, 체내 호르몬 분비를 촉진한다고 홍보했다. 꾸준히 정신 사우나를 하면 차크라의 질을 높이고, 닌자의 차크라 제어 능력을 향상시키는 데 도움이 된다고 한다.

우치하 난은 나뭇잎 마을 사람들의 행복을 보장하기 위해 정신 대보건 가격을 대폭 낮춰 정신 사우나를 한 번 하는 데 드는 비용을 무시할 수 있을 정도로 저렴하게 만들었다.

나뭇잎 마을 사람이라면 누구나 매주 정신 대보건을 받을 수 있게 만든 것이다!

게다가 나뭇잎 마을의 소문에 따르면...

매주 꾸준히 한 번씩 하면 기력을 보충하고, 양기를 북돋아 신장을 튼튼하게 해준다고 한다. 아직 확인되지는 않았지만, 나뭇잎 마을 정신 사우나는 개업 첫날부터 긴 줄이 늘어섰다.

한번 해보는 거지.

어차피 공짜나 다름없는 가격이니까.

어쨌든

온갖 수단을 동원하여 나뭇잎 마을 정신 사우나를 포장해야 한다!

앞으로는 전 인계 사람들이 매주 나뭇잎 마을 정신 사우나에 가는 것을 당연하게 생각하도록 만들어야 한다.

어차피 우치하 난은 흡수 강도를 조절해 놓았다.

한 번 올 때 흡수되는 생명력은 인체에 무시할 수 있을 정도이고, 고작해야 3~5km를 뛴 것처럼 약간 피곤함을 느끼는 정도다.

비록 전 나뭇잎 마을 주민들을 속이고, 앞으로는 전 인계를 속여야 하지만.

이러한 방법은 확실히 약간 비도덕적이다.

하지만 이 모든 것은 나뭇잎 마을을 위해서다!

끊임없이 차크라를 얻기 위해서!

더 나아가 인계의 평화를 위해서!

이 모든 것은 필요한 희생이다!

게다가 이 기술은 나뭇잎 마을 과학부 부장이 개발한 것이다.

나중에 문제가 생기더라도 나뭇잎 마을 과학부 부장의 잘못이다!

순결한 백련 같은 호카게 님과는 아무런 관계가 없다!

"사슴 씨, 앞으로 호카게 청사의 모든 직원과 나뭇잎 마을에 등록된 닌자는 매주 나뭇잎 마을 정신 사우나에 와서 심신 대보건을 받아야 하오. 이 점을 성과 평가에 반영할 것이오. 특히 호카게 청사의 사무직 직원들은 나뭇잎 마을을 위해 야근하는 경우가 많다는 것을 알고 있소. 그러니 여러분의 심신 건강을 위해 매주 반드시 와야 하오."

"사슴 씨, 특히 자네는 솔선수범해야 하오. 매주 와야 하오."

우치하 난은 매주 한 번 정신 사우나를 받는 것을 성과 평가에 반영하고, 나뭇잎 마을 고위 간부들이 모범을 보여야 한다고 결정했다.

고위층이 모범을 보여야 아랫사람들이 더 적극적으로 참여할 것이기 때문이다.

인간 심리는 원래 그렇다.

마을 사람들이 모두 바보는 아니다. 정말 좋은 일이라면 윗사람들이 먼저 자리를 차지하려고 할 것이고, 일반 마을 사람들에게는 차례가 오지 않을 것이다.

나뭇잎 마을 고위층이 매주 꾸준히 정신 사우나를 받는 것을 보면 더 이상 의심하지 않을 것이다. 이것은 분명 좋은 일이고, 나뭇잎 마을의 은혜는 하늘보다 높고 바다보다 깊으며, 이런 엄청난 좋은 일을 전 국민에게 보급할 수 있다니. (의림 소설이 또 업데이트되겠군.)

사슴 씨, 나뭇잎 마을을 위해서. 미안하오.

조금만 더 고생해 주시오.

어차피 자네 몸에 해로운 것도 아니니.

아, 그리고 센쥬 토비라마.

아, 아니다.

나뭇잎 마을 과학부 부장!

미안하오.

나뭇잎 마을을 위해 조금만 더 희생해 주시오.

"알겠습니다, 호카게 님!"

나라 시카토는 여전히 충성스러웠다.

(이번 장 끝)

## 제275장 우치하 난: 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자 다병, 센쥬 토비라마 이미 사망, 그대는 힘쓸지어다!

나뭇잎 마을

화영 집무실(호카게 오피스)

우치하 난의 책상 위에는 몇 장의 설계도와 설계 방안이 놓여 있었다. 그중 일부는 하늘 마을에서 빼앗아 온 것이었고, 다른 일부는 센쥬 토비라마가 직접 설계한 거의 개인용 컴퓨터에 가까운 물건이었다.

"이것들은 컴퓨터, 즉 PC의 설계 초안입니다. 나뭇잎 마을의 미래 중점 발전 방향 중 하나이며, 나뭇잎 마을 세 번째 발전 계획의 핵심 고리입니다. 나뭇잎 마을은 반드시 이 분야에서 선점해야 합니다!"

"현재 모든 기술적 난관은 여기에 있습니다. 하늘 마을은 무에서 유를 창조하여 초기 기계를 발명하는 데 총 6년이 걸렸고, 개선 방안에 또 4년이 걸렸습니다. 우리 나뭇잎 마을은 그렇게 긴 시간을 낭비할 수 없습니다. 최대한 빨리해야 합니다."

우치하 난은 입으로는 그렇게 말하면서, 눈은 눈앞의 두 사람을 향했다. 한 명은 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자, 센쥬 토비라마의 친전 제자였다.

다른 한 명은 히루코, 나뭇잎 마을 과학부의 기술 핵심 인력이었다.

"화영 나리(호카게 님), 저는… 최근에 꽤 바쁩니다. 아시다시피 저는 원래 이런 연구를 좋아하지 않습니다. 스승님께서 주신 연구 프로젝트… 쿨럭쿨럭… 저는 소중한 시간을 이런 프로젝트에 쓰고 싶습니다."

오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자는 미간을 찌푸리며, 말에는 회피의 뜻이 담겨 있었다. "저는 하기 싫습니다"라는 네 글자를 직접 말하지 않았을 뿐이었다.

그는 여전히 스승을 따라 금술을 연구하고, 인체의 오묘함을 탐구하는 것을 더 좋아했다. 그리고… 그 과학 닌구에 관한 연구는 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자를 매우 지루하게 만들었다. 하지만 화영 나리(호카게 님)가 중시하니, 그는 화영 나리(호카게 님)의 명령에 따를 수밖에 없었다.

하지만 최근에…

센쥬 토비라마는 자신의 연구 일부를 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자에게 외주를 줬다. 하시라마 세포, 사륜안, 센쥬, 우치하, 휴우가, 우즈마키의 유전자 연구, 그리고 인체 개조. 이것들은 모두 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자의 G스팟을 찔렀고, 이미 목숨을 걸고 이 실험들을 진행하고 있었다.

그에게 소중한 시간을 과학 닌구 연구에 쓰게 하다니…

그는 정말로 분신술을 쓸 수밖에 없었다.

오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자는 자신의 스승 센쥬 토비라마처럼 매일 세 자릿수의 분신술을 쓰면서, 하루 24시간 내내 일할 수도 없었다. 게다가 지금은 우치하 이즈나에게 매일같이 고문당하고 있었다. 그야말로 지옥 같은 삶이었다.

그는 밥도 먹어야 하고, 잠도 자야 하며, 가끔 그림자 분신술로 일할 때는 몸의 내구력도 고려해야 했다.

오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자는 자신의 육체가 너무나 허약하다고 생각했다. 만약 어느 날 버티지 못하면 어떻게 될까? 만약 자신이 요절하면, 분명 화영 나리(호카게 님)께서 정토에서 자신을 끌어내어 계속 나뭇잎 마을을 위해 빛을 내게 할 것이다.

최근 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자는 자신의 몸에 약간의 개조를 해야 할지 고민하고 있었다. 그는 이 생각을 한 지 꽤 오래되었지만, 계속 망설이고 있었다. 게다가 실험실에는 아주 좋은 소재들이 있었다… 이것은 정말 그를…

"화영 나리(호카게 님), 저에게는 소위 좋아하는 것이 없습니다. 나뭇잎 마을이 필요한 것이 제가 좋아하는 것입니다!"

히루코는 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자를 흘끗 쳐다보며, 불만이 담긴 눈빛으로 입을 크게 벌려 말하며, 자신의 충성심을 표명했다.

겨우 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자 따위가 감히 화영 나리(호카게 님)의 요구를 거절하다니.

정말이지 조금도 충성스럽지 못하다!
화영 나리(호카게 님)께서 베푸신 은혜를 잊다니!

어째서 화영 나리(호카게 님)께서는 그대를 더 중시하시는가?
분명… 분명…
나의 연구 재능도 그대보다 뒤떨어지지 않는데!

나뭇잎 마을 내부는 결코 평온하지 않았다. 어둠 속의 임무는 말할 것도 없고, 나뭇잎 마을 내부의 예산 쟁탈전은 멈춘 적이 없었다. 나뭇잎 마을이 아무리 돈이 많아도 최고의 자원은 재능 있는 아이에게만 쏠릴 것이다.

특히 닌자로서의 재능.
나뭇잎 마을의 고위층들은 닌자의 실력을 가장 중요하게 여긴다. 반드시 싸울 수 있어야 하고, 뛰어난 전투력을 갖춰야 나뭇잎 마을의 권력층에 진입할 자격이 주어진다.

히루코의 닌자 재능은 그저 평범하다고 할 수 있었다. 자신에게 독한 짓을 하지 않고, 기술을 내놓지 않으면, 기껏해야 특별 상급 닌자 수준이다. 전설의 3닌자 중 한 명인 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자와는 비교할 수 없었다.

그의 원작 인생 궤적…
그 역시 자신의 재능이 부족했기 때문에 전설의 3닌자와 점점 멀어졌고, 결국 주변 인물로 전락했다. 길가의 들개와 같은 지위였다. 마지막으로 히루코는 금지된 인체 실험으로 눈을 돌렸고, 결국 나뭇잎 마을에서 도망쳐 반역자가 되었다.

하지만 이 세계에서는…
히루코는 운이 좋았다. 그는 우치하 난을 만났다. 우치하 난은 기억에 의존하여 히루코가 극장판의 보스였고, '귀아라'라는 금술을 개발하여 다른 사람의 혈계한계를 흡수할 수 있다는 것을 어렴풋이 기억했다.

혹시 모르니 밑져야 본전이라는 생각으로 우치하 난은 히루코의 후원자가 되었다. 닌자로서의 재능이 부족하다면, 차라리 진로를 바꿔 연구원이 되라고 했다.

나뭇잎 마을에 부족한 것은 바로 그런 인재였다!

현재 히루코는 이미 나뭇잎 마을 과학부의 고위층이다. 부서 내에서 그와 발언권을 다툴 수 있는 거물은 몇 명 되지 않는다. 예를 들어 한 번도 나타난 적 없는 과학부 부장, 그리고 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자.
"오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자, 그대가 관심이 없다면, 이 프로젝트는 내가 전적으로 히루코에게 맡기겠다."

우치하 난은 히루코에게 시선을 돌리며 만족스러운 미소를 지었다.

역시 자신이 중점적으로 키우는 아이답게, 말하는 것이 듣기 좋고, 말도 잘 듣는다.
오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자도 어릴 때는 말을 잘 들었는데, 자신이 무엇을 연구하라고 하면, 무엇이든 연구하고, 시키는 대로 했다. 지금은 센쥬 토비라마를 계속 따라다니면서, 천성적으로 사악한 센쥬 늙은 귀신에게 물들었다!

연구 프로젝트에 대해 이것저것 따지기 시작했다. 정말이지 하나도 귀엽지 않게 변했다.

만약 나중에 여자아이가 된다면…
자신은 그와 거리를 둬야 할 것이다.

"저는 이의 없습니다."

오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자는 고개를 끄덕였다.

히루코가 이 연구 프로젝트를 맡아준다면, 그에게는 큰 행운이었다.

하지만 히루코의 저 눈빛은…
너무 무섭다.
내가 대체 언제 그를 화나게 한 거지?
혹시… 어릴 적… 그 결투 때문인가?
저렇게 앙심을 품다니?

우치하 난은 한때 히루코를 센쥬 토비라마에게 소개해 제자로 삼게 하려고 했다. 하지만 히루코의 과학 연구 재능은 괜찮았지만, 닌자로서의 재능은 턱없이 부족했다…
센쥬 토비라마는 까다로운 녀석이라 그를 눈여겨보지 않았고, 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자를 파견하여 히루코를 검사하게 했다. 결과는 자명했다. 히루코는 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자에게 패배했고, 그것도 아주 비참하게 졌다.
"화영 나리(호카게 님), 저는 일이 있어서 먼저 가보겠습니다." 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자는 히루코의 눈빛을 견디지 못하고, 도망치기로 결심하고 화영 집무실(호카게 오피스)을 떠났다.

방 안에는 우치하 난과 히루코만 남았고, 두 사람은 계속 컴퓨터 프로젝트 연구에 대해 논의했다.

이 시대에 컴퓨터 기술을 발전시키려면, 정말로 엄청난 자금을 쏟아부어야 한다. 현재 나뭇잎 마을만이 그런 연구를 뒷받침할 수 있는 재력이 있다.
나머지 인술 마을은 돈이 있어도, 자금을 인술 개발, 닌자 도구 단조, 식량 비축, 닌자견 사육에 우선적으로 투자할 것이다. 특이한 길을 걷는 하늘 마을조차도 이 길을 계속 가지 않았다.

하늘 마을은 초기 기계의 개선 방안을 만들었지만, 실현할 돈이 없었고, 센쥬 토비라마 역시 우치하 난의 구상에 따라 대략적인 방향의 설계도만 만들었을 뿐, 그는 더 중요한 연구를 해야 했다.

"화영 나리(호카게 님), 안심하고 저에게 맡겨주십시오!"

히루코는 자신감 넘치는 어조로 말했다.

그는 모든 기회를 잡아 화영 나리(호카게 님)께 자신의 능력을 증명해야 했다.

"좋아, 나는 항상 너를 지켜보고 있다!"

"오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자, 그대는 힘쓸지어다. 앞으로 나뭇잎 마을 과학부는 그대가 기둥이 되어야 할 것이다."

우치하 난은 이렇게 말하며, 능숙하게 히루코에게 희망고문을 했다.

반드시 노력해야 한다, 반드시 발전해야 한다! 아름다운 미래가 너를 기다리고 있다, 히루코!

히루코는 순간 얼굴이 붉게 달아올랐다.

화영 나리(호카게 님)께서 항상 나를 주목하고 계셨다니!
나… 나…
반드시 화영 나리(호카게 님)를 위해 기운을 북돋아 드려야 한다!

"그리고… 귀아라술은 얼마나 개발되었나?"

"화영 나리(호카게 님), 기술적으로 약간의 난제가 남아 있습니다. 하지만 저는 곧 해결할 수 있습니다. 가장 중요한 것은 실험 소재의 난제입니다. 저는 혈계 닌자가 필요합니다… 이것은 정말…"

우치하 난은 귀아라술을 잊지 않았다. 다른 사람의 혈계한계를 삼켜 자신의 몸을 키우는 것은 듣기만 해도 매우 멋있었다. 나중에 자신이 오오츠츠키를 삼켜야 할지도 모른다.
하지만 실험 소재가 너무 희귀해서 일반적인 인체 실험처럼 평범한 사람을 소모품으로 쓸 수 없었다. 인계에는 사형수가 많다.

귀아라는 혈계 닌자를 실험 소모품으로 써야 한다.
이것은…
우치하 난은 나뭇잎 마을의 혈계 닌자를 실험 소모품으로 쓸 수도 없고, 인계에 대규모로 혈계 닌자를 잡아 실험하는 것도 매우 비현실적이다. 모든 혈계 닌자는 인술 마을에게 매우 귀중한 존재이기 때문이다.
이로 인해 개발 과정이 순조롭지 않았다.

원작에서 히루코도 오랜 시간 동안 연구했고, 질풍전까지 연구했다. 나루토가 선인 모드를 완성했을 때 겨우 완성했다. 지금 히루코는 나뭇잎 마을의 지원을 받고 있어 연구 속도가 크게 향상되었지만, 여전히 느리다.
너무 느려서 우치하 난은 매우 조급해졌다.
"그렇다면, 조만간 내가 몰래 몇 명 보내주겠다… 아껴서 써라… 가급적이면 죽이지 말고."

"네??"

히루코는 눈을 크게 뜨며 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

우치하 난은 더 이상 말을 잇지 않았다.

휴우가 종가 사람들이 평생 암부의 지하 감옥에서 벗어날 수 없다면, 나뭇잎 마을을 위해 계속 빛을 내도록 하는 것이 낫다.

속죄라고 생각하자.
자신의 은혜는 거저 얻는 것이 아니다!
어차피 인체 실험을 한다고 반드시 죽는 것은 아니니까… 아마도…
"알겠습니다, 화영 나리(호카게 님)!"

히루코에게는 충성심뿐이었다. 화영 나리(호카게 님)는 항상 옳다!

묻지 말아야 할 것은 묻지 않고, 말하지 말아야 할 것은 말하지 않고, 생각하지 말아야 할 것은 생각하지 않는다.

이후 히루코는 의욕에 불타 우치하 난의 사무실을 떠났다.

화영 나리(호카게 님)께서 나를 이토록 대하시고, 모든 것을 준비해 주셨다.

만약 자신이 화영 나리(호카게 님)를 실망시킨다면, 자신이 사람이라고 할 수 있을까?
자신은 오로치마루: 뱀의 힘을 사용하는 닌자처럼 이것저것 따지고, 화영 나리(호카게 님)께 불충한 사람이 아니다!
두 사람이 모두 떠난 후.

우치하 난은 하루의 업무를 시작했다.

책상 위에는 편지가 한가득 쌓여 있었다.

사국 영주들은 안절부절못하며 발을 동동 구르고 있었다. 며칠 동안 끊임없이 편지를 써서 자신을 괴롭혔다. 처음에는 우치하 난도 그들이 쓴 편지를 열어볼 흥미가 있었다.

지금은 전혀 흥미가 없다. 겉만 번지르르하고 내용은 똑같다. 말로 위협하는 것이 무슨 소용이 있겠는가?
너희 영주 휘하에 상급 닌자가 몇 명이나 있느냐?

우치하 난은 이 편지들을 한쪽으로 치워두고, 계속 인계의 정보를 살펴보았다. 곧
흥미로운 지명이 우치하 난의 눈길을 사로잡았다.

루란
루란은 바람의 나라와 이웃 국가였다.

지역 환경은 바람의 나라보다 나을 것이 없었다. 눈에 보이는 것은 온통 황사뿐이었다.

게다가 최근 몇 년 동안 바람의 나라와의 관계도 좋지 않았다. 나뭇잎 마을의 빈곤 퇴치 계획이 모래 마을에 혜택을 줬을 뿐만 아니라, 목사 상로의 영향력이 점차 바람의 나라 전체에 투영되었고, 하층민들의 삶도 점차 나아지기 시작했다.

결국 지금은 생산력의 체계적인 향상 시대다.
특히 식량 분야에서는 논밭의 나라 전체가 우치하 난의 손아귀에 있었다. 토지는 나뭇잎 마을이 대규모로 매입하여 집단 농장의 형태로 생산을 시작했고, 씨앗부터 비료, 그리고 현재 어느 정도 기계화된 생산까지, 식량 생산량이 크게 증가했다.

식량 무역 분야에서 바람의 나라는 모래 마을의 덕을 봤다고 할 수 있다.

이로 인해 바람의 나라와 가까운 루란국은 세상의 차이를 느끼게 되었다.

분명 모두 함께 굶주리고 가난했는데…
어째서 너희 바람의 나라는 갑자기 잘 살게 되었느냐?
간단히 말해서.
루란국의 국주는 질투했다.

그도 발전하고 싶었다! 나뭇잎 마을이라는 굵은 동아줄을 잡고 싶었다.

하지만 루란국은 내세울 만한 것이 없었다.

나뭇잎 마을의 빈곤 퇴치 계획에서 가장 중요한 것은 모래 마을을 공략하여 모래 마을을 나뭇잎 마을의 경제적 속국 인술 마을로 만드는 것이었다.
고심 끝에
루란국주는 자국의 용맥을 떠올렸다. 용맥은 막대한 차크라를 잠재하고 있고, 용맥은 자신의 차크라를 회복하는 능력도 갖고 있어, 고갈되지 않고 끊임없이 사용할 수 있다고 생각했다.

어차피 이 차크라를 땅속에 묻어두는 것은 낭비이니, 땅속 용맥의 차크라를 추출하여 나뭇잎 마을에 팔자.

우리 루란국은 앞으로 머리에 천 조각을 두르고, 인계에서 내가 제일 부자다!
"정말 흥미롭군."

우치하 난은 자신이 확실히 마음이 끌린다는 것을 인정했다.

차크라는 인계 주류 에너지 중 하나로, 구미와 이미의 생산량으로는 나무의 막대한 소비를 감당할 수 없었다. 나뭇잎 마을은 매년 막대한 재정 예산을 들여 석탄을 비상 에너지로 구매해야 했다.

만약 용맥의 차크라를 싸게 나뭇잎 마을에 팔 수 있다면, 받아들일 수 없지는 않다.
하지만…
용맥은 항상 불안정하다. 수시로 폭주할 것이다.

게다가 우치하 난의 기억에 따르면.
용맥의 차크라는 사람을 시공간을 넘나들게 할 수도 있다. 극장판 로스트 타워에서 나루토는 용맥의 차크라를 통해 과거로 돌아가 그의 아버지 미나토를 만났다.

흐음…
만약 통제 불가능한 일이 벌어진다면, 그 위험은 매우 크다.

우치하 난은 나비 효과의 무서움을 알고 있었다. 아주 작은 변동만으로도 현실이 예측 불가능하게 바뀔 수 있다.

우선 사람을 보내 루란국주와 접촉해 보자.
최소한 용맥을 나뭇잎 마을의 손에 넣어야 한다. 그들이 함부로 용맥 차크라를 탐내지 않도록.

지금 인계에서 차크라를 사고파는 것은 드문 일이 아니다. 매일 많은 닌자들이 자신의 차크라를 팔러 간다. 어차피 닌자의 차크라는 놔둬도 낭비고, 없어져도 다시 생겨난다.

차라리 차크라를 가장 가까운 추출 지점에 팔아 돈을 벌 수 있다.

이익이 있는 사업이라면…
만약 루란국주가 돈을 벌기 위해 나뭇잎 마을을 우회하고, 멋대로 사람을 보내 용맥 차크라를 추출한 다음, 인계 시장에 내다 팔면, 그 결과는…
(이번 장 끝)

## 제276장 우치하 히카루: 내가 반드시 우치하 난을 때려눕히고 말겠어!!

"딩동."

우치하 난은 자기 책상 위의 벨을 눌렀다. 곧 나라 시카쿠가 자기 사무실에 나타났는데, 뒤에는 인턴인 나라 시카마루도 따라왔다.

"화영 나리(호카게 님), 용맥 차크라를 얻고 싶으신 겁니까?"

"그건 좀 곤란한데."

"하지만 방법이 없는 건 아닙니다. 우리는 로우란에 대량 살상 무기가 있다고 선전하거나, 나뭇잎 마을 닌자가 로우란에서 실종됐다고 대외에 발표할 수 있습니다."

나라 시카쿠는 한 글자 한 글자 또박또박 말했다.

나뭇잎 마을의 지속적인 강세와 우즈마키 미토 같은 노련한 닌자들이 일선에서 물러나기 시작하면서, 우치하 난을 중심으로 한 젊은 세대가 자연스럽게 권력 공백을 메우고 나뭇잎 마을의 권력을 장악했다.

대(大) 나뭇잎 주의가 나뭇잎 마을 내부에 은밀하게 고개를 들고 있었다.

구체적인 표현은 이러했다.

화영 나리(호카게 님)께 충성을 바치고, 모든 것은 나뭇잎 마을의 이익을 전제로 한다!

"사슴 원, 네가 이렇게 뻔뻔해지다니, 정말 기쁘구나."

우치하 난은 입가에 미소를 머금고 나라 시카쿠의 발전에 매우 만족스러워했다.

아메리카, 이 번성함이 네가 바라던 대로다!

"아버지... 이건 좀 그렇지 않습니까." 옆에 있던 나라 시카마루가 작은 목소리로 말했다.

"닥쳐, 시카마루!"

"일할 때는 식물 이름으로 불러야지."

나라 시카쿠는 나라 시카마루를 흘끗 보며 즉시 입을 열어 크게 꾸짖었다.

결정적인 순간에 자기 아들이 왜 이렇게 눈치가 없는 건가!

무엇이 나쁘다는 거지?

이 얼마나 훌륭한가!

우리 나뭇잎 마을은 인계의 등대로서

인계에서 새로 발견된, 연약하고 풍부한 차크라를 보호해야 한다!

"예, 보좌관님!"

"사슴 원, 너무 엄하게 하지 마. 시카마루는 아직 어리니까, 앞으로 훈련을 더 많이 받고, 견문을 넓히면 이 인계의 규칙을 완전히 이해하게 될 거야."

우치하 난은 손을 흔들며 나라 시카쿠에게 그렇게까지 과장할 필요 없다고 신호를 보냈다.

"하지만..."

"이 일은 아직 그 정도까지 심각한 상황은 아니야. 우선 사람을 보내서 로우란 국주와 교섭해. 용맥이 시도 때도 없이 폭주한다는 점을 고려하면, 용맥 차크라를 대규모로 이용하는 건 결코 쉬운 일이 아닐 거야. 기술이 성숙해질 때까지 기다려야 해."

"그들이 매우 조급해한다는 건 알지만, 급할수록 돌아가라는 말이 있잖아. 우선 나뭇잎 마을 닌자들이 용맥을 통제하게 한 다음에."

"기술 문제는 과학기술부 부장이 해결할 거야."

우치하 난은 천천히 말했다.

로우란 국주는 나뭇잎 마을을 초청해 용맥 차크라를 개발하도록 했다. 나뭇잎 마을과 협력하려는 대상에 대해서는 우치하 난은 관대한 편이었다.

논쟁은 뒤로 미루고, 공동 개발하는 거지.

"예, 화영 나리(호카게 님), 알겠습니다!"

다음 날

해가 동쪽에서 떠서 서쪽으로 졌다.

오늘도 아름다운 하루다.

휴우가 일족 거주지

우치하 난은 휴우가 일족의 응접실에 앉아 휴우가 타쿠마를 기다리고 있었다.

바로 어제 저녁 퇴근 시간 무렵.

휴우가 타쿠마가 갑자기 사람을 보내 우치하 난을 찾았다. 나뭇잎 마을의 미래와 관련된 중대한 일이 있어 그를 휴우가 일족 거주지로 초대하고 싶다고 했다.

이 일은

휴우가 타쿠마가 직접 우치하 난과 마주 앉아 상의해야 했다.

혹시 새장 속의 새 봉인을 풀 수 있게 된 건가?

하지만

오늘은 휴일인데!

이런 공무는 호카게 청사로 직접 와서 면담할 수도 있잖아!

일상적인 공무는 근무 시간에 해결할 수 없는 건가? 퇴근 후 개인 시간은 신성불가침인데!

우치하 난이 그렇게 생각하고 있는데

귓가에 갑자기 거실 밖에서 발소리가 들렸다. 눈을 들어 보니 휴우가 아스카가 월백색의 가벼운 옷을 입고, 어깨까지 내려오는 검은 긴 머리를 자연스럽게 늘어뜨린 채, 순수한 눈망울 속에 불안한 기색을 숨기고 있었다.

옆에 따라온 휴우가 타쿠마는 얼굴에 기쁨이 가득했다.

"타쿠마, 그리고 히나타, 너희 둘이 어떻게 같이 왔어?"

우치하 난은 입으로는 그렇게 말하면서, 붉어진 얼굴의 휴우가 타쿠마를 바라봤다. 어쩐지.

그는 마음속에서 불길한 예감이 들었다.

젠장!

저 늙은이는 분명히 문제가 있어!

"화영 나리(호카게 님), 긴장하지 마십시오."

"우선 이걸 보시죠."

휴우가 타쿠마는 말을 마친 후 옆에 있던 휴우가 아스카에게 눈짓을 보내 나뭇잎 병원에서 발행한 검사 보고서를 꺼내 우치하 난에게 건네주도록 했다.

"이건 뭐지?"

우치하 난은 의아한 표정으로 검사 보고서를 받아 들고, 손에 든 검사 보고서를 바라봤다. 그 위에는 큼지막하게 "임신"이라는 두 글자가 쓰여 있었다.

그는 갑자기 어찌할 바를 몰랐다.

"내가 꿈을 꾸고 있는 건 아니겠지."

"히나타, 네가, 네가 임신했다고?"

"화영 나리(호카게 님), 이건 정말 좋은 일입니다. 나리께서도 사실 나이가 적지 않으시니, 이제 가정을 꾸릴 때도 됐습니다. 나리께서는 반드시 몸소 혈계 닌자 대융합 계획을 추진하셔야 합니다!"

우치하 난의 머리는 아직 멈춰 있는 상태였지만, 휴우가 타쿠마는 이미 오늘 우치하 난이 직접 찾아오게 한 목적을 말했다.

화영 나리(호카게 님), 저는 강제로 밀어붙이러 온 겁니다!

"알겠다... 책임지겠다."

"길일을 택해서 결혼식을 올리자."

처음에는 어찌할 바를 모르고 어렴풋이 흥분했지만, 우치하 난은 이미 냉정하고 이성적인 사고로 돌아왔다. 그는 몇 달 전 그날 밤, 순간의 잘못된 생각으로 오늘날의 큰 잘못을 저질렀다는 것을 떠올렸다.

하지만 사실 잘못은 나에게 있는 게 아니야!

그녀가 나를 넘어뜨렸어!

하지만 결국 내 아이잖아.

우치하 난은 책임을 지기로 결심했지만... 앞으로 닥칠 일은 엄청나게 골치 아픈 일이 될 것이다.

"화영 나리(호카게 님), 한 번에 신부를 몇 명이나 맞이하실 생각이십니까?"

휴우가 타쿠마는 혀를 차며 말했다. 그는 이미 노골적으로 속내를 드러냈다.

나뭇잎 마을 고위층 중에 화영 나리(호카게 님)가 여자를 밝힌다는 사실을 모르는 사람은 없을 것이다. 그의 주변에는 센쥬 가문, 우즈마키 가문, 휴우가 일족, 우치하 가문, 그리고 불의 나라 영주가 보낸 여자아이들까지 수두룩했다. 게다가 최근에는 귀신 나라 무녀와도 그렇고 그렇다는 소문이...

하지만 어쨌든 이 나이에는.

휴우가 타쿠마는 이해할 수 있었다.

어쨌든 휴우가 일족은 지금 압도적으로 앞서나가고 있다, 압도적으로!!

휴우가 아스카도 입가에 옅은 미소를 지으며 작은 송곳니를 드러내고, 우치하 난에게 농담을 던지듯 말했다. "그래요, 난 군. 한 번에 여자아이들을 몇 명이나 데려갈 생각인가요?"

"책임감 있는 남자로서, 당연히 전부 다 데려가야지!!"

우치하 난은 응당 갖춰야 할 기개를 드러냈다. 그저 삼도육공의 위험일 뿐이다!

무엇이 두려운가?

진정한 남자라면 용감하게 나아가야 한다!

대담하게 하렘을 열어야 한다!

자신이 환생했는데 하렘을 열지 않는다면, 그건 환생한 의미가 없는 거나 마찬가지다!

어쨌든 합리적이고 합법적이다!

인계는 일부일처제가 아니잖아!

자신은 나뭇잎 마을의 화합과 안정을 위해서! 나뭇잎 마을 혈계인술의 단결을 위해서다.

이것은 자신이 불의 그림자(호카게)로서의 책임이며, 일종의 필요한 희생이다.

나는 이런 희생을 위대하다고 부르고 싶다!

"역시 화영 나리(호카게 님)십니다!"

"정말 용사이십니다!!"

휴우가 타쿠마의 표정은 감탄 그 자체였다. 마치 희귀한 보물을 본 것 같았다.

하렘을 열고 싶어하는 남자는 많지만, 대중 앞에서 당당하게 자신이 하렘을 열고 싶다고 인정하고, 그것을 실천에 옮기는 남자는 드물다!

"음탕해."

휴우가 아스카는 낮게 쏘아붙였다.

분명히 매우 심각한 일인데, 어째서 갑자기 뜬금없이 불타오르는 분위기가 된 거지?

게다가 난 군.

하렘을 열고 싶다니.

우리를 모두 집으로 데려가고 싶다니.

당신이 마주해야 할 어려움은 결코 작지 않을 텐데요.

나는 괜찮지만.

다른 여자아이들을 해결하지 못할까 봐 걱정되네요. 휴우가 아스카는 츠나데와 우치하 히카루를 떠올렸다.

"좋아요, 이 얘기는 그만하죠."

"히나타는 지금 자신의 몸을 잘 돌보는 데 집중해야 해요. 태교에 전념하고, 과도한 운동은 하지 마세요. 평소에 하던 수련은 잠시 중단해도 좋아요."

우치하 난은 끊임없이 말했다.

두 번의 삶을 살았지만

그는 이번이 처음으로 아버지가 되는 것이다.

따라서 이런 느낌은 좋다고도 할 수 없고, 나쁘다고도 할 수 없다.

한바탕 소동을 벌인 끝에.

우치하 난은 휴우가 아스카와 약혼을 하고 나서야 휴우가 일족 거주지를 떠났다.

서둘러 점심을 먹은 후

그는 휴식을 취하지 않았다.

왜냐하면 아래에는 아직 넘어야 할 험난한 관문들이 많이 남아 있기 때문이다.

쉬운 것부터 먼저, 어려운 것은 나중에.

우즈마키 일족, 출발!

"화영 나리(호카게 님), 정말입니까!"

"정말이다."

말을 마친 후, 우즈마키 갈대는 분연히 일어섰다.

휴우가 타쿠마, 이 늙은이는 무덕을 저버렸어!

이런 방법으로 몰래 앞서나가다니?

혈계 명문으로서의 기본적인 도리도 없어. 게다가 왜 나는 이런 생각을 못 했던 거지.

정말로, 정말로.

한 수 뒤쳐졌어!

"화영 나리(호카게 님), 제가 보장하겠습니다. 양월은 분명히 문제가 없을 겁니다!"

우즈마키 갈대는 가슴을 두드리며 보장했다.

우즈마키 일족은 우치하와 혼인해야만 우즈마키 일족이 나뭇잎 마을에 완전히 뿌리를 내릴 수 있다. 외지인은 결국 외지인일 뿐이니, 나뭇잎 마을에서 든든한 배경을 찾아 의지해야 한다. 마치 예전에 우즈마키 미토가 센쥬 하시라마에게 시집갔던 것처럼.

게다가

양월과 화영 나리(호카게 님)는 그렇게 오랫동안 교제했고, 매주 데이트를 하러 갔으니, 우즈마키 미토와 센쥬 하시라마 같은 정략결혼이라고 할 수도 없다. 이건 정상적인 연애다.

단지 화영 나리(호카게 님)의 연애 대상이 조금 많을 뿐이다.

"에헴, 에헴, 우즈마키 갈대, 지금은 끼어들지 마. 내가 너랑 결혼하는 것도 아니고, 네가 보장해서 무슨 소용이 있어?"

"양월, 네 생각은 어때?"

우치하 난은 우즈마키 히즈키를 바라보며 말했다.

우즈마키 히즈키는 얼굴을 붉히며 수줍게 고개를 끄덕였다. 우치하 난은 주먹을 꽉 쥐고 얼굴에 미소를 지었다.

그리하여 우즈마키 갈대의 지켜보는 가운데

우치하 난은 정식으로 우즈마키 히즈키와 약혼했다.

저녁

우치하 난은 자신의 집으로 돌아와 기력을 보충할 생각이었다.

왜냐하면 내일은 씹기 힘든 뼈다귀가 기다리고 있기 때문이다!

자신은 이미 츠나데와 그렇게 오랫동안 사귀었고, 마지막 단계만 빼고는 다른 건 다 해봤다. 만약 자신이 츠나데와 결혼하지 않는다면, 츠나데는 분명히 자신의 괴력으로 자신의 가슴을 때릴 것이다.

우즈마키 미토도 분명히 미수옥으로 자신의 머리를 내리칠 것이다.

고작 츠나데 하나쯤이야, 우치하 난은 당연히 자신감이 있다.

다만 츠나데의 아버지 센쥬 도겐과

우즈마키 미토라는 관문은 정말 넘기 힘들다.

그냥 형식적인 절차일 뿐이라도, 우치하 난은 분명히 그들에게 시달릴 것이다.

어쨌든 자신이 그들을 그렇게 오랫동안 억눌렀으니, 그들은 숨도 제대로 쉬지 못했을 것이다. 아마 그들은 계속해서 이 날을 기대하고 있었겠지.

정말 짜증나네.

이제는 족보상으로도 그들보다 아래가 되어야 하다니.

정말 죄악이로다.

안 돼!!

내일은 고신포(신관복)를 입고 가야 한다!

반드시 그들과 각자 따져야 한다.

모두 나를 "화영 나리(호카게 님)"이라고 불러야 한다!

우치하 난이 소파에 누워 있는데, 문밖에서 열쇠로 문을 여는 소리가 들렸다.

바로... 우치하 히카루!

"히카루, 어떻게 왔어?"

우치하 난은 순간 당황했다. 우치하 히카루는 최종 보스다. 그녀는 츤데레 계열이지만, 우치하 난이 몇 년 동안 관찰한 결과 그녀는 가끔 얀데레 계열로 변하는 것 같았다.

하지만 매번 우치하 난에게 제때 발견되어 즉시 바로잡혔다.

매번 떠올릴 때마다

정말 아슬아슬했어, 아슬아슬했어.

모두 우치하 마다라 때문이야!

빌어먹을 우치하 마다라!!

너는 도대체 우치하 히카루에게 무엇을 가르친 거냐?!

"오락실에서 그렇게 오랫동안 널 기다렸는데! 오늘 밤 나와 데이트하기로 한 약속을 잊은 건 아니겠지?"

우치하 히카루는 입을 삐죽 내밀며 불만스럽게 투덜거렸다.

이 바람둥이는 설마 또 자신을 속이고 다른 여자아이와 데이트를 한 건 아니겠지?

자신은 마다라와 하시라마의 말을 들었어야 했다.

우치하 난을 때려눕히고, 그를 가둬버렸어야 했다.

인계는 그렇게 넓어!

아무도 그들 둘을 찾을 수 없을 거야!

우치하 히카루는 마음속의 추측을 확인하기 위해 자연스럽게 우치하 난에게 달려들어 그의 몸에 대고 냄새를 맡았다. 결과는... 당연히 아무것도 발견하지 못했다.

"냄새 맡지 마!"

"나는 불의 그림자(호카게)잖아. 오늘 갑자기 회의가 잡혀서 너무 바빴어."

우치하 난은 우치하 히카루의 머리를 쓰다듬으며 태연하게 말했다.

그가 집에 돌아와서 가장 먼저 한 일은

바로 샤워였다!

지금 생각해보니

정말 현명한 결정이었어!

"히카루, 우리 관계를 한 단계 더 발전시킬 때가 된 것 같아."

우치하 난은 자세를 바로잡고 자신의 옆에 앉아 있는 우치하 히카루를 바라보며 진지하게 말했다. 소위 말하는 '좋은 날은 오늘'이라고, 자신은 우물쭈물하거나 망설이는 사람이 아니다.

바로 돌격!

"으, 으음~ 지금은, 아직 준비가 안 됐어."

우치하 히카루는 우치하 난의 말을 듣자마자 얼굴이 붉게 물들었다. 그녀는 이미 완전히 찜통이 된 셈이었다.

분명히 우치하 히카루는 엉뚱한 상상을 하고 있었다.

지금 머릿속에는 야한 생각들로 가득 차 있다.

정말 못된 아이로군. 나중에 자신이 반드시 그녀를 혼내줘야겠다!

"어딜 생각하는 거야."

"나는 네가 나에게 시집오고 싶어하는지 묻는 거야."

저녁놀이 얇은 커튼을 통해 거실 바닥에 따뜻한 주황색 빛을 드리우고, 소파에 무릎을 꿇고 앉은 우치하 히카루의 무릎이 가늘게 떨렸다. 우치하 난에게서 풍기는 비누 향과 창밖에서 불어오는 늦은 벚꽃 향기가 그녀를 현기증 나는 달콤한 감옥에 가두었다.

"시, 시시시, 시집가, 당신에게!"

소녀의 백옥 같은 피부가 순식간에 붉게 물들고, 길고 가느다란 속눈썹이 불안하게 떨리고, 넉넉한 소매 아래의 손가락이 옷자락을 꽉 움켜쥐었다.

그녀는 갑자기 소파에서 튕겨 일어났지만, 일어서는 순간 늘어진 허리띠에 걸려 넘어지면서 우치하 난의 품에 안겼다.

따뜻한 가슴이 진동하며 낮은 웃음소리를 전해왔고, 그녀는 꼬리를 밟힌 검은 고양이처럼 털을 곤두세웠다. "너, 너, 너, 갑자기 그런 말을 하는 건 나를 놀리는 거야?" 손가락 끝에 차크라를 모아 그의 옆구리를 찌르려 했지만, 부드럽게 내려오는 그의 시선에 닿자마자 푸른빛으로 흩어졌다.

우치하 난은 허공에 멈춰 있는 그녀의 손목을 잡았다.

"나는 진심이야!"

"그럼 츠나데, 휴우가 아스카, 우즈마키 히즈키는."

우치하 히카루는 눈을 깜빡이며 무의식적으로 팔을 더 바짝 붙였다. 그녀는 우치하 난에게 그렇게 쉽게 속아 넘어가지 않을 것이다.

마다라와 하시라마는 자신에게 이렇게 가르쳤다!

잘생긴 남자일수록 사람을 잘 속인다!

(이번 장 끝)

## 제277장 우치하 히카루 실격, 현관의 전투!

방 안은 고요했다.

우치하 히카루의 눈은 우치하 난을 뚫어지게 쳐다봤다. 두 사람의 시선이 얽히는 순간, 우치하 난은 심장이 걷잡을 수 없이 빨라지는 것을 느꼈다.

이 문제는 정말이지...

휴우가 아스카는 이미 임신했다.

우즈마키 히즈키는 막 자신과 혼약을 맺었다.

츠나데는 또 어떤가. 그녀를 아내로 맞이하지 않으면 우즈마키 미토에게 쫓겨 다니며 두들겨 맞을 것이다.

거기에 불의 나라의 어린 공주 리나. 그녀는 그저 볼모일 뿐이다. 서출의 딸로서 우치하 난을 공략해야 하는 임무를 짊어지고 있다. 아직 어리지만 자신의 미래, 즉 정략결혼의 도구로 쓰일 운명을 알고 있다.

그녀가 나뭇잎 마을에 처음 왔을 때부터 할머니들은 은밀히 그녀를 가르쳤다. 만약 우치하 난이 그녀에게 무슨 짓을 하려 한다면 절대 거부해서는 안 된다고. 그것은 불의 나라 영주의 의지이며, 그녀는 어쨌든 공주이고, 그것은 그녀가 태어날 때부터 정해진 운명이기 때문이다.

저항할 수 없다면 삶을 즐기는 수밖에. 어쨌든 우치하 난은 그녀에게 최고의 선택지였다.

나이가 좀 더 많은 언니들은 대부분 비슷한 결말을 맞이했다. 대신의 아들이나 거물 귀족들과 혼인하여 자식을 낳고, 영주와 권력자들의 관계를 조율하는 것이다.

이 인계에서

누가 우치하 난보다 더 큰 권력을 가졌겠는가?

소위 대신들과 귀족들은 훗날 우치하 난의 푸른 마늘 명단에 오를 자들이다.

어린 소녀에게

우치하 난은 반감을 느끼지 않았다. 어쨌든 그녀는 예쁘고, 붙임성도 좋았다.

게다가 나뭇잎 마을의 미래를 위해, 불의 나라 영주를 완전히 안심시키고 그가 나뭇잎 마을이 권력을 순조롭게 이양하는 데 협조하도록 하려면, 영주의 딸 중 한 명을 골라 혼인해야 했다.

무녀 말인가...

그는 자신의 몸을 탐하고, 자신의 우수한 DNA를 노리는 것이다!

크흠... 사람이 꽤 많군.

마작 테이블 하나는 채울 수 있겠어!

하지만

진정한 남자라면 어려움을 정면으로 돌파해야지!

"전부 다 갖겠다!"

우치하 난의 말은 간결하고 명료했으며, 조금의 망설임도 없었다.

그는 일본 라이트 노벨 주인공들처럼 비뚤어진 성격 따위는 없었다. 하렘을 만들 수 있는 절호의 기회를 망쳐서 배드 엔딩으로 끝낼 정도로 멍청하지 않았다.

"쓰레기 자식!!"

"나는 줄곧 너를 때려눕힌 다음 집에 가둬놓고, 평생 나 몰래 밖으로 뛰쳐나가 다른 암고양이들을 만나지 못하게 하고 싶었어!"

우치하 히카루는 주먹을 꽉 쥐며 뼈마디를 꺾었다. 그녀의 눈은 위험한 빛을 뿜어냈다.

마다라, 하시라마! 너희들의 충고를 듣지 않은 것을 후회한다!

"꿀꺽."

우치하 난은 침을 삼켰다. 우치하 히카루의 말투로 보아...

그녀는 정말 그런 생각을 해본 적이 있는 것 같다!

게다가

그런 생각이 한두 번이 아니었다는 듯 우치하 히카루의 뇌리에 스쳐 지나갔다.

정말 위험하다!

"하아, 히카루, 나는 불의 그림자(호카게)다. 나뭇잎 마을을 수호하고, 나뭇잎 마을 혈계인술을 단결시켜야 할 사명을 짊어지고 있다. 내가 마을의 혈계인술과 혼인하지 않으면 나뭇잎 마을 내부는 불안정해질 것이고, 아주 작은 마찰 때문에 나뭇잎 마을의 아름다운 현재가 잿더미로 변할지도 모른다."

"나뭇잎 마을 사람들의 희망은 모두 내 어깨에 달려 있다."

"남자가 자신의 마음을 여러 조각으로 나눌 때, 그는 이미 죽은 거나 마찬가지다. 아무 소리도 없이 죽는 거지."

우치하 난은 고개를 45도 정도 쳐들고 천천히, 그리고 무거운 어조로 말했다.

고품격 인간 남성으로서

우치하 난은 중요한 진리를 깨달았다. 여자를 꼬시는 데 가장 중요한 것은 외모다. 어쨌든 정상적인 사람이라면 누구나 얼굴을 따진다. 그다음은 분위기다!

외모는 간단하다. 말 그대로 얼마나 잘생겼느냐를 보는 것이다.

분위기란 무엇인가?

복장, 언어, 동작 등 모든 면에서 특별한 느낌을 만들어내는 것이다.

때로는, 멋이라는 것은 느낌이다!

여자들이 자신도 모르는 사이에 자신의 어장에 들어오게 만들 수 있다!

물론

이전의 방법은 모델링을 너무 많이 탄다. 버전에서 불리한 위치에 있는 플레이어는 따라 하지 않는 것이 좋다. 다른 플레이 방식을 시도하는 것을 추천한다. 다만 다른 플레이 방식은 경제력이 많이 필요하다.

우치하 난은 자신이 이미 모델링에서 우위를 점하고 있다고 생각했다. 이제 분위기를 활용하여, 우치하 히카루라는 타고난 악의를 지닌 우치하 암컷 꼬마를 오늘 반드시 완전히 제압해야 한다!

그래!

그녀를 철저히 가스라이팅해야 한다!

평소에 그다지 똑똑하지 않은 척을 하니까.

"저, 저..."

우치하 히카루는 어쩐지 마음속 깊은 곳에서 죄책감을 느꼈다.

자신이 너무 심했던 걸까?

우치하 난은 항상 힘들었다.

그렇게 큰 마을을 이끌고 앞으로 나아가야 하고, 평소에는 시간을 내서 자신과 데이트도 해야 하며, 많은 여자들과 애매하게 데이트하고 얽히는 것도 결국 나뭇잎 마을을 위한 일이다.

혼자서 짊어져야 하다니.

우치하 히카루는 나뭇잎 마을에 머무는 동안 우치하 난의 손에서 나뭇잎 마을이 어떻게 완전히 새로워지는지를 똑똑히 지켜봤다. 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

센쥬 일족과 우치하 일족이 화해하는 것만 해도 그녀에게는 그저 허황된 이야기일 뿐이었다. 지금 나뭇잎 마을은 그렇게 많은 인족들을 거느리고 있고, 그들은 과거의 원한을 버리고 전우가 되었으니, 그것은 기적이라고 불릴 만한 일이다.

물론 센쥬 하시라마와 센쥬 토비라마의 공도 있다.

하지만 연애 필터가 씌였으니.

우치하 히카루는 무의식적으로 그 두 사람의 공을 무시했다.

게다가 지금 나뭇잎 마을 전체의 여론은 우치하 난에게 기울어져 있다. 우치하 난의 위대한 업적을 집중적으로 선전하며, "화영 나리(호카게 님)의 은혜는 하늘보다 높고, 바다보다 깊으니, 갚아도 갚아도 끝이 없다"는 기조를 유지하고 있다.

센쥬 하시라마는 가끔 언급되기도 한다. 어쨌든 초대 호카게니까.

공과를 7대 3으로 나눈다면, 7은 공적이다. 그는 전국시대의 혼란을 진정시키고 과거의 질서를 완전히 종식시켰다. 3은 과오다. 한 번에 인계를 평정하지 못했다. 나뭇잎 마을이 그렇게 큰 영토를 통제할 수 없더라도 나뭇잎 마을에 위협이 되는 닌자들은 제거했어야 했다.

센쥬 토비라마 말인가. 그의 명성도 작지 않다.

다만 공식적으로 언급되는 경우는 드물고, 대부분은 항간의 소문이나 길거리의 쓰레기 같은 소식지, 야사의 낚시성 문학에서나 등장하는 인물이다. 어쨌든 그가 죽기 전에 보여준 행보는 나뭇잎 마을 사람들에게 무한한 상상을 불러일으켰다.

평소에 똑똑하고 현명한 센쥬 토비라마가 어째서 결정적인 순간에 3대 호카게 자리를 평범하고 무명한 사루토비 히루젠에게 넘겨줬을까?

분명히 뭔가 수상한 점이 있다!

그래서 우치하 히카루의 시각에서 보면, 나뭇잎 마을의 현재 번영은 모두 우치하 난 덕분이다. 센쥬 하시라마와 센쥬 토비라마의 평점은 3.0으로, 그냥 묻어간 개들이고, 우치하 난의 평점은 13.0으로, MVP다!

우치하 난은 나뭇잎 마을을 위해 그렇게 많은 것을 희생했다. 그를 사랑하는 자신은 그를 이해해야 한다. 그의 마음속에서 자신이야말로 그가 가장 좋아하는 여자이고, 다른 여자들은 모두 그저 형식적인 관계일 뿐이다. 분명히 그럴 것이다!

우치하 난은 우치하 히카루의 안색을 살피며 자신의 화술이 효과를 발휘하고 있다는 것을 알았다.

이 바보는 지금 자기 최면을 걸고 있을지도 모른다. 그녀에게 반응할 기회를 줘서는 안 된다. 기세를 몰아 한 번에 완전히 그녀를 손에 넣어야 한다!

"히카루, 너는 나를 이해해줄 거지?"

"다른 여자들에게는 형식적으로 대해야 하지만, 너에게는 진심이다. 우리 두 사람의 감정은 진실하고 순수하다. 만약 이 감정에 기한을 더해야 한다면, 나는 만 년으로 하고 싶다!"

우치하 난은 그렇게 말하면서 두 손으로 우치하 히카루의 뺨을 감싸고, 엄지손가락으로 그녀의 섬세한 피부를 무심하게 어루만졌다. 시선이 마주치는 동안 우치하 히카루의 뺨은 점점 뜨거워졌고, 양쪽 볼에는 옅은 홍조가 떠올랐다.

"네가 나를 속이는 건지도 모르잖아..."

"네가 감히 나를 속인다면, 나는 반드시... 네 다리를 부러뜨려서 방에 가둬버릴 거야."

"게다가... 결혼처럼 중요한 일을... 한 번에 그렇게 많은 여자와 하려고 하다니, 정말 말도 안 돼."

"그럼... 나는... 그렇게 쉽게 너에게 응하지 않을 거야."

우치하 히카루의 말이 점점 부드러워지는 것을 듣고, 우치하 난은 웃었다.

성공한 것 같군.

여자라는 존재는,

끓어오르는 양 냄새를 풍기는 남자들에게는 네 마음을 꺼내 보여줘도 비리다고 싫어하지만, 자신이 사랑하는 남자에게는 태도가 완전히 달라진다. 하늘과 땅 차이라고 할 수 있을 정도다.

설령 자신의 남자친구가 쓰레기라는 것을 알고 있어도, 그 바람둥이 남자친구가 여자에게 자신이 남자친구의 마음속에서 유일무이하고 다른 여자들이 영원히 대신할 수 없는 존재라고 믿게 만든다면, 남은 일은 매우 간단해진다.

거기에 더해 우치하 특유의 높은 공격력과 낮은 방어력 속성을 가지고 있으니, 호감도를 가득 채우기만 하면 쉽게 휘어잡을 수 있다. 물론 실패하면 약간의 위험이 따르지만, 그 과정은 정말 재미있다.

그녀에게 적절한 변명을 찾아주고, 그녀가 이 일을 받아들일 수 있도록 발판을 마련해주기만 하면 된다!

나뭇잎 마을을 위해서! 얼마나 적절한 이유인가!!

우치하 난은 속으로 외쳤다. "안정적이다, 안정적이다, 이번 판은 정말 안정적이다!!"

이른바,

한 번 북을 치면 기세가 오르고, 두 번 치면 쇠퇴하며, 세 번 치면 고갈된다.

오늘 반드시 우치하 히카루를 완전히 손에 넣어야 한다!

방 안에는 두 사람밖에 없고, 분위기도 딱 좋고, 이미 결혼 이야기가 오가는 단계까지 왔다.

모든 것이 순조롭게 진행될 것이다.

그 후

우치하 난의 손이 아래로 향하기 시작했다.

그녀의 옷을 벗기고, 그녀의 옷을 벗기고...

갑자기

우치하 히카루가 손에 힘을 주어 우치하 난을 밀어낸 다음, 눈 깜짝할 사이에 우치하 난 위에 올라탔다.

수치심이 솟구쳐 올랐다.

우치하 난은 충격에 휩싸인 채 우치하 히카루에게 붙잡혀 꽉 쥐어진 자신의 손목을 바라봤다.

설마...

자신이 또다시 수동적인 상태에 놓이게 되는 건가?

"어, 왜 그래?"

"흥, 나는 다른 여자들처럼은 싫어."

우치하 히카루는 얼굴이 붉어질 대로 붉어진 채 중얼거렸다.

우치하 난은 계속해서 무슨 말을 하려고 했다.

"닥쳐, 말하지 마."

"나는 너에게 상을 주는 거야. 네가 또 쫑알거리면, 나는 가버릴 거야!"

그러자

우치하 난은 즉시 입을 다물었다.

정확히 한 시간이 흘렀다.

방금 우치하 히카루의 턴이 끝났다.

"잠깐만 쉬게 해줘."

"흥, 이제 와서 애원하다니, 너무 늦은 것 같은데!"

불의 그림자(호카게) 저택 안.

우치하 히카루의 섬세한 뺨은 차가운 바닥에 바싹 붙어 있었고, 두 손은 좌우로 버둥거리며 침실로 도망치려 했지만, 이미 악마로 변해버린 우치하 난은 그녀에게 기회를 주지 않고, 그녀의 하반신을 붙잡아 뒤로 질질 끌고 있었다!

우치하 히카루는 지금 몹시 엉망진창인 상태였다. 그녀는 자신의 대담한 행동을 후회했다!

또 한동안 격렬한 전투가 벌어졌다.

"이제 됐어, 충분하잖아!"

"여기는 거실이라고. 만약 이럴 때 누가 문을 두드리면 어떡해?"

우치하 히카루는 얼굴이 붉어진 채 부끄러움과 분노가 섞인 목소리로 낮게 꾸짖으며, 두 개의 하얗고 뽀얀 작은 발을 끊임없이 버둥거리며 항의했다. 그러다가 무심결에 우치하 난의 얼굴을 발로 차버렸다.

"어라, 왜 또 나에게 상을 주는 거야?"

"나쁜 녀석, 변태!"

"흥, 이건 네가 자초한 일이야!"

"순순히 벌을 받아라!"

이것은 기나긴 싸움이다.

우치하 난은 열쇠로 문을 여는 소리를 들었다. 그의 귓가에는 익숙한 목소리가 들려왔다. "화영 나리(호카게 님), 오늘 밤 저와 함께 데이트하기로 해놓고, 저를 바람맞히시다니!!"

"괴력권으로 때려주겠어!"

"츠나데다! 츠나데다!"

우치하 히카루는 다급하게 외쳤다. 우치하 난도 미처 대비하지 못했다.

문이 열렸다!

츠나데가 이미 열쇠로 문을 열었다.

"딸랑"

츠나데의 열쇠가 손에서 미끄러져 바닥에 떨어졌다.

이날 그녀의 세계관은 충격에 휩싸였다!

그리고 완전히 새로운 세계가 열렸다!

(이번 장 끝)

무제
2025-03-22 작가: 해바라기가 독수리를 쏘다

사실 야하다거나 노골적인 부분은 별로 없다고 생각한다. (이번 장 끝)

## 제278장 공장에서 깨달음을 얻는 우치하 마다라!

2025-03-23 작가: 향일사대조

장면은 극도로 어색했다.

"커, 咳, 커."

"츠나데, 너도 우리 편에 합류하러 온 거냐?"

우치하 난의 머리가 쏜살같이 회전했다.

정신이 나간 듯 그 말을 내뱉고 나서 후회했다.

그리고…

"때리지 마, 얼굴은 안 돼!!"

"맹세하는데 이건 실수야!!"

"히카루, 진정해!"

"잘못했어, 잘못했어!!"

"제발 아마테라스는 안 돼!!!"

다음 날.

우치하 난은 지친 눈을 떴다.

닌자들은 오랜 단련 덕분에 몸 상태가 좋고 정력이 넘쳐, 며칠 밤낮으로 사람을 베어도 문제가 없지만…

지금 이 순간만큼은

우치하 난은 정말로 지쳐 있었다. 심신이 완전히 소진된 상태였다.

"정말 악몽 같은 밤이었어!"

우치하 난은 한숨을 쉬며 몸을 일으켰다.

옛날 모 작품의 전철을 밟았군!

겨우 몇 년이나 됐다고!

유우 형의 교훈을 잊은 건가!!

싸우더라도 은밀한 방을 찾아야 했는데… 물론 짜릿하긴 했지.

하지만 그 결과는…

정말로 목숨이 위험할 뻔했다.

결국

분노한 우치하 히카루를 달래는 건 결코 쉬운 일이 아니니까.

현재

우치하 난의 얼굴은 우스꽝스러웠다. 마치 수십 명에게 붙잡혀 실컷 두들겨 맞은 것처럼, 완전한 돼지머리가 되어 있었다.

어젯밤 혼성 복식조에게 당했다.

"친부 살해다!"

"이건 친부 살해라고!"

우치하 난은 소리치면서도 억울함에 꽥꽥거렸다.

우치하 히카루는 만화경 사륜안까지 사용하며 우치하 난을 노려봤다. 그리고 작은 주먹을 휘둘러 우치하 난의 얼굴을 가격했다. 만약 조금이라도 이성이 남아있지 않았다면, 이 방에 아마테라스 회오리바람을 일으켜 모든 목격자를 없애버리고 싶었을 것이다.

물론 또 다른 피해자도 있었다. 츠나데… 으음, 억지로 피해자라고 할 수 있을지도.

수치심과 함께 아쉬움이 뒤섞인 표정이었다.

츠나데는 우치하 난이 문란한 남자라는 걸 알고 있었다. 여러 여자를 동시에 만나는 걸 알았지만, 이렇게 화려하게 놀 줄은 몰랐다. 순진한 츠나데에게 진정한 어른의 세계를 보여준 것이다.

만약 우치하 난이 원한다면, 자신도 안 될 건 없는데!

정작 우치하 난은 모든 걸 다 해놓고 마지막 한 걸음만 내딛지 않았다. 자신도 우치하 히카루보다 못생긴 것도 아니고, 오히려 더 나이가 많은데!

이런 자극적인 장면을 마주하고

츠나데는 주먹을 꽉 쥐고 달려들었다. 축적된 힘을 실은 주먹은 정말 아팠다.

"좋은 아침."

우치하 난은 세수를 마치고 거실로 나왔다. 소파에 앉아있는 우치하 히카루와 츠나데를 발견하고는 용기를 내어 인사를 건넸다.

안전을 위해 우치하 난은 아직도 돼지머리 모습을 유지하고 있었다. 그는 간단한 의료인술도 사용할 수 있었고, 자신의 회복 능력과 의료인술을 통해 멋진 외모를 되찾는 것은 쉬운 일이었다.

이런 모습을 유지하는 건 동정심을 얻기 위한 것일 뿐이다.

어제 이미 실컷 맞았으니, 오늘은 맞지 않겠지?

혹시… 너희 둘 다 나와 함께라면…

우치하 히카루와 츠나데는 우치하 난의 말을 듣고 각각 콧방귀를 뀌며 대꾸하지 않았다. 우치하 난은 시선을 거실 오른쪽 테이블로 돌렸다.

테이블 위에는 따뜻한 김이 모락모락 피어오르는 아침 식사가 놓여 있었다.

아직은 안전한 것 같다.

자신을 위해 정성스럽게 아침 식사를 준비해 줬다.

우치하 히카루와 츠나데가 언제쯤 완전히 화를 풀 수 있을까.

"화 좀 풀어."

"나도 일부러 그런 건 아니야."

"죽어!" x2

두 여자친구의 심기를 달래는 건… 에휴…

어쨌든 밥부터 먹자.

우치하 난은 우치하 히카루와 츠나데에게 함께 아침 식사를 하자고 권했다. 두 사람은 입으로는 대꾸하지 않았지만, 몸은 저절로 움직여 우치하 난에게 의자를 가져다주고 식기를 놓아줬다.

아침 식사를 마치고

"난 아직 널 용서하지 않았어!"

"단지 나뭇잎 마을의 불의 그림자 (호카게)가 돼지머리를 하고 일하는 꼴은 보기 싫을 뿐이야!"

츠나데는 못마땅한 말투로 의료인술을 사용하여 우치하 난을 치료하기 시작했다.

츤데레구만.

귀여워.

오후.

우치하 난은 3대 호카게의 고신포 (신관복)를 입고 센쥬 일족 영지로 향했다. 호카게 청사로 출근하기 전에 이미 우치하 히카루, 츠나데와 결혼에 대한 이야기를 나눴다.

물론 그때는 그 이야기를 할 적절한 시기가 아니었다.

하지만 우치하 난은 말했다.

왜냐고 묻는다면?

당연히 용기지!

어젯밤 그 위험한 상황을 무사히 넘겼다.

그는 이제 두려울 게 없었다!

무서울 게 없어!

우치하 히카루는 당연히 거절할 리 없었다.

츠나데는 갑작스러운 상황에 당황했다.

너무 갑작스럽잖아!

어젯밤 그렇게 자극적인 일을 보고 오늘 아침에 바로 이 이야기를 하다니, 속도가 너무 빠르잖아!

츠나데는 뜸을 들이고 싶었다. 정상적인 절차라면 우치하 난을 맹렬히 추궁한 다음, 우치하 난의 "태도가 좋다"는 점을 감안하여 "마지못해" 승낙해야 했다.

하지만

우치하 히카루가 옆에서 "어시스트"를 했다. 츠나데가 망설이는 모습을 보이면 즉시 공격적으로 나서서 우치하 난과 츠나데의 사이를 망치려 했다. 츠나데는 우치하 히카루의 악의를 재빨리 알아차렸다.

때로는…

여자의 질투심과 육감은 정말 무섭다!

결국

츠나데는 단도직입적으로 승낙했다.

우치하 난은 이 과정이 이렇게 쉽게 끝날 줄은 몰랐다.

하지만 츠나데가 승낙한 것만으로는 절반만 완료된 것이다. 이건 센쥬와 우치하의 혼인, 센쥬 가문의 딸을 시집보내는 일이다.

어떻게든 츠나데의 아버지인 센쥬 도겐과 우즈마키 미토에게 알려야 한다. 그들이 동의하든 말든 흥.

어쨌든 츠나데는 동의했으니까.

작은 뜰 안.

"어이, 우치하 난. 오늘은 무슨 일로 온 거냐?"

우즈마키 미토는 물뿌리개를 들고 화분 속의 식물에 물을 주고 있었다. 검은 눈동자에는 평온함이 가득했고, 외부의 영향은 전혀 받지 않는 듯했다. 그러다 눈을 들어 불의 그림자 (호카게) 고신포 (신관복)를 입은 우치하 난을 발견하고는 표정이 험악해졌고, 말투에서도 존경심은 찾아볼 수 없었다.

아직도 앙심을 품고 있나!

정말 짜증나는 할망구다.

우치하 난은 속으로 투덜거렸지만, 여기서 기세가 꺾여서는 안 됐다. 그는 심각한 표정으로 말했다.

"미토, 나뭇잎 마을 불의 그림자 (호카게)에게 존경심을 보여야지. 화영 나리 (호카게 님)라고 불러야 한다!"

우즈마키 미토는 우치하 난의 옷차림을 훑어봤다. 평소에 불의 그림자 (호카게)는 이렇게 격식 있는 옷을 입지 않는데, 오늘 우치하 난이 이 옷을 입고 온 걸 보니 나뭇잎 마을에 무슨 큰일이 생긴 걸까, 아니면 센쥬 일족에 무슨 큰일이 생긴 걸까?

저 망할 놈이 센쥬 일족을 괴롭히려는 건 아니겠지?

됐어, 그는 나뭇잎 마을 불의 그림자 (호카게)니까. 하시라마의 얼굴을 봐서라도…

"흥, 화영 나리 (호카게 님)."

우즈마키 미토의 태도가 마침내 공손해졌다. 두 사람 사이에는 슬픈 장벽이 드리워져 있었다. 우치하 난은 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.

"센쥬 도겐도 불러내. 본 불의 그림자 (호카게)가 너희와 상의할 중요한 일이 있다."

우치하 난은 권위적인 말투로 말했다.

우즈마키 미토는 우치하 난이 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있는지 알 수 없었지만, 우치하 난의 말대로 사람을 보내 센쥬 도겐을 불러왔다.

잠시 후.

센쥬 도겐이 우즈마키 미토의 작은 뜰에 나타났다.

우즈마키 미토와 센쥬 도겐은 시선을 우치하 난에게 고정하고 우치하 난의 입이 열리기를 기다렸다.

나뭇잎 마을에 무슨 큰일이라도 생긴 건가?

"오늘 본 불의 그림자 (호카게)가 센쥬 일족 영지에 특별히 온 이유는 너희에게 알릴 일이 있어서다. 나뭇잎 마을의 발전을 촉진하고 혈계인술의 연계를 강화하며 혈계인술 대융합 정책을 추진하기 위해 본 불의 그림자 (호카게)가 솔선수범하여 츠나데를 맞이할 것이다!"

우치하 난은 충분히 분위기를 조성한 후 최종 목적을 밝혔다.

"음?"

"네가 츠나데와 결혼하겠다고?"

우즈마키 미토의 진지했던 표정이 이상하게 변하더니, 기묘한 어조로 따지기 시작했다.

"츠나데는 우리 센쥬 일족의 계승자이자 불의 나라 공주다. 네가 불의 그림자 (호카게)라고 해도 함부로 츠나데를 데려갈 생각은 하지 마라. 하지만 뭐… 불가능한 것도 아니지. 적어도 성의를 보여야 하지 않겠나. 네가 츠나데와 결혼하면 나를 뭐라고 부를 텐가?"

"맞아!!"

"나는 츠나데의 아버지다!"

"관례에 따라 너도 앞으로 나를 '오또상'이라고 불러야 한다!"

우즈마키 미토와 센쥬 도겐은 표정이 곧바로 풀렸다. 그들은 나뭇잎 마을에 무슨 큰일이라도 생긴 줄 알았는데, 알고 보니 이런 일 때문이었다.

진작 말하지!

괜히 걱정했잖아.

츠나데가 팔은 안으로 굽는 게 하루 이틀도 아니고.

분명 우치하 난은 좋은 사람이 아니다. 나쁜 남자이고, 주변에 여자가 너무 많다.

그런데 츠나데는 유독 그를 좋아한다.

흥!

오늘은 반드시 우치하 난에게 본때를 보여줘야겠다.

최소한 예전의 분풀이는 해야지!

우즈마키 미토와 센쥬 도겐은 눈을 마주치고 즉시 전선을 통일했다.

"흠흠, 나는 너희에게 알리러 온 거지, 요청하러 온 게 아니다."

"츠나데는 이미 동의했다!"

"그리고 나는 이 모든 게 나뭇잎 마을을 위한 것이다!"

"불의 그림자 (호카게)에게 사사로운 일은 없다. 모든 게 공적인 일이다. 그리고 너희는 나를 화영 나리 (호카게 님)라고 불러야 한다. 앞으로 우리는 각자 따로따로 계산하는 거다."

"그렇게 결정됐다!"

우치하 난은 의기양양하게 말했다.

"네가 우리 센쥬 가문의 딸을 데려가겠다는 거냐, 내 손녀를 데려가겠다는 거냐."

"네가 그런 식으로 말한다면…"

"나는 반대다!!"

우즈마키 미토는 우치하 난이 이렇게 뻔뻔할 줄은 몰랐다. 자신은 이미 우치하 난에게 오랫동안 억압받고 괴롭힘당했는데, 이제 자신의 소중한 손녀를 데려가면서 입으로라도 득을 보게 해주지 않다니, 말도 안 된다.

"의견은 존중하지만, 명령은 따라야 한다. 그리고 츠나데는 이미 동의했다. 불의 그림자 (호카게)로서 나는 항상 결혼의 자유, 연애의 자유를 굳건히 지지하는 입장이다. 그 썩어빠지고 낙후된 봉건 종족 세력은 반드시 엄벌해야 한다!"

"뻔뻔하군!"

"츠나데가 네 어디가 좋다고!"

"이 모든 건 나뭇잎 마을을 위한 것이다!"

"우치하 난, 이 망할 놈아. 나는 반대다…"

"나뭇잎 마을을 위해서."

"빌어먹을 나뭇잎 마을."

"나를 화영 나리 (호카게 님)라고 불러라."

"빌어먹을 불의 그림자 (호카게)!!"

밤.

"드디어 해결했다."

"미토 저 늙은 여자는 정말 까다롭다니까. 하지만 어쨌든 잘 해결됐다."

우치하 난은 우치하 일족 영지로 돌아와서 혼잣말을 했다.

미토 저 늙은 여자는 까다롭고 앙심도 잘 품는다. 마치 오늘만을 기다려왔다는 듯, 기어코 자신에게 조금이라도 이득을 봐야 직성이 풀리는 모양이다.

하지만 우치하 난은 큰 우위로 승리했다. 어쨌든 츠나데가 동의했으니 센쥬 도겐, 우즈마키 미토의 의견은 중요하지 않다.

우치하 난은 영지를 어슬렁거렸다. 원래는 바로 집에 가서 쉬고 싶었지만, 다리는 익숙하게 지하 실험실로 향했다.

이미 문 앞까지 왔으니

우치하 난은 잠시 들러서 센쥬 토비라마와 우치하 이즈나가 오늘 얼마나 일했는지 확인해보기로 했다.

겸사겸사 센쥬 토비라마를 놀려줄 겸.

문득

우치하 난은 한 가지 사실을 떠올렸다.

자신이 츠나데와 결혼한다는 사실을 센쥬 토비라마에게 알려야 할까?

"자본은 자신의 불변 자본, 즉 생산 수단을 이용하여 최대한 많은 잉여 노동을 빨아들인다. 마치 흡혈충처럼 노동자들의 피를 빨아야만 생명력을 얻을 수 있다. 자본이 빨아들이는 노동이 많을수록 더욱 활발해진다…"

"…"

"나뭇잎 마을의 길은 필연적으로 자본이라는 괴물을 키워낼 것이다. 만약 제재하지 않는다면, 앞으로 나뭇잎 마을이 이룩한 모든 것을 파괴할 것이다. 그러므로 반드시…"

"인성은 믿을 수 없다. 가장 중요한 것은 합리적이고 장기간 작동할 수 있는 제도다."

"…"

우치하 마다라는 의자에 앉아 생각에 잠기며 공책에 무언가를 쓰고 있었다. 중간에 막히면 잠시 멈춰서 생각에 잠겼다가 다시 펜을 들고 폐관 수련 동안 느낀 점을 적어 내려갔다. 그는 우치하 난이 쓴 책을 모두 읽었고, 방대한 지식과 이론이 우치하 마다라의 텅 비어있던 뇌 속으로 쏟아져 들어왔다.

그는 인계의 미래, 인계의 나아갈 길을 고민했다. 홀로 밤을 지새우며 오랫동안 생각에 잠겼고, 그는 만족할 수 없었다. 그래서 오랫동안 잠자코 있었던 자신이 움직여야 할 때가 왔다고 생각했다.

우치하 마다라는 펜을 내려놓고 문득 센쥬 하시라마를 떠올렸다.

"하시라마, 내 눈은 더 먼 미래를 보고 있다. 과거의 나는 정말로 어리석었지. 무엇이 진정한 힘인지 깨닫지 못했어. 다들 왜 그렇게 너를 좋아하는지 알 것 같아."

"하지만 이제 나는 이 인계를 어떻게 바꿔야 할지 알 것 같아."

"정말 아쉽군. 네가 나와 함께 이 아름다운 미래를 만들 수 없다니."

"결국 내가 이겼어!"

우치하 마다라가 속으로 그렇게 생각하고 있을 때, 문밖에서 소리가 들렸다.

"마다라 하시라마, 왔어."

열쇠 소리만 듣고도

누가 왔는지 알 수 있었다.

우치하 마다라는 우치하 히카루가 온 것을 알았다. 방 열쇠는 두 개뿐이고, 하나는 우치하 히카루에게 줬으니까.

"마다라 하시라마, 아직도 책을 쓰고 있는 거야?"

"내가 쓰는 건 책이 아니라 인계의 미래다."

"흥, 또 허풍이네."

"또 나랑 게임하러 온 거야?"

"당연히 아니지. 있잖아, 나 우치하 난랑 결혼해. 그때 꼭 내 결혼식에 와야 해. 우치하 난은 바람둥이야. 한 번에 여러 여자를 데려간대. 차라리 네 말을 들을걸 그랬어…"

우치하 히카루는 불평하면서도 얼굴에는 미소를 짓고 있었다.

"흥, 내가 진작에 말했잖아."

"그래도 축하해. 결혼식에는 꼭 참석할게. 앞으로…"

우치하 난.

네가 결혼한 다음에 보자.

내가 찾아갈 테니까.

(이번 장 끝)

## 제279장 번외: 센쥬 토비라마의 덧없는 꿈

2025-03-23 글쓴이: 향일사대조

울창한 수풀 속, 한 무리의 사람들이 헐떡이며 숨을 고르고 있었다.

얼마 전 격렬한 혈투를 벌인 듯했다.

센쥬 토비라마와 그의 제자들은 하나같이 몰골이 말이 아니었다. 옷은 갈기갈기 찢겨졌고, 부상을 입은 이들도 여럿 보였다.

"나, 나... 나는...?"

센쥬 토비라마는 주변을 둘러보며 멍하니 중얼거렸다. 도무지 지금 상황을 파악할 수 없었다.

분명 자신은 지하 실험실에서 우치하 난의 개처럼 굴며 실험에 매달리고 있었는데?

곁에는 천하의 우치하 이즈나가 끊임없이 자신을 고문하고 모욕하고 있었고!

어?

우치하 이즈나 그 망할 놈은 어디 간 거지?

그리고...

여기는 어디지?

내 제자들은 또 어쩌다 여기에!

사루토비 히루젠, 시무라 단조, 우치하 카가미...

눈앞에 펼쳐진 익숙한 광경에 센쥬 토비라마는 몇 년 전의 기억을 떠올렸다.

자신이 2대 라이카게와 평화 협상을 하러 갔다가 구름 마을의 킨카쿠, 긴카쿠 형제가 갑자기 정변을 일으켜 협상 테이블에서 기습을 감행, 2대 라이카게는 그 자리에서 즉사하고 자신도 기습으로 부상을 입어 제자들을 데리고 도망쳤던 것이다.

인술의 도리도 모르는 놈들!

정말 낯짝도 두껍지!!

"사부님, 이제 어떡해야 합니까?"

"킨카쿠, 긴카쿠 놈들이 곧 쫓아올 겁니다!"

사루토비 히루젠이 헐떡이며 말했다. 추격전으로 체력과 차크라를 너무 많이 소모했다. 이대로 시간을 끌면 전멸할 수도 있었다.

"음?"

센쥬 토비라마는 사루토비 히루젠의 목소리에 정신을 차렸다.

센쥬 토비라마는 머리를 풀가동하며 현재 상황을 분석했다.

대체 이게 무슨 상황이지!

내가 너무 혹사당해서 정신이 나간 건가?

아니면 지금 꿈을 꾸고 있는 건가?

혹은...

혹시 육도선인이 눈을 떠 나에게 환생의 기회를 준 건가!

아니, 잠깐!

우치하 난 그 천성이 사악한 우치하 꼬맹이가 자기가 육도선인의 환생이라고 하지 않았던가?

만약 모든 것이 정말 다시 시작된 거라면...

다음 전개는 분명 이럴 것이다.

"지금 상황에서 벗어나려면 누군가가 킨카쿠, 긴카쿠의 정예 부대를 유인해야 한다. 하지만 그 사람은..."

센쥬 토비라마는 과거에 자신이 했던 말을 떠올리며 제자들을 바라봤다.

역시나, 잠시 침묵이 흘렀다.

섣불리 죽으려 드는 사람은 없었다.

그리고...

사루토비 히루젠이 자진해서 나설 차례다.

"사부님, 제가 가겠습니다!" 사루토비 히루젠은 격렬한 내적 갈등 끝에 입을 열었다.

그래, 맞아!

바로 그거야!!

네가 가야지, 당연히 네가 가야지!

너는 나의 카게(그림자) 호위, 결정적인 순간에 불의 그림자 (호카게)에게 충성을 바쳐야지!

그다음은...

시무라 단조, 녀석도 곧 나설 것이다!

"닥쳐, 내가 가려고 했는데, 히루젠 네 녀석 멋있는 척하지 마!!" 시무라 단조가 발끈하며 소리쳤다.

아, 그래, 맞아!!

바로 그거야!!!

센쥬 토비라마는 눈앞에 펼쳐지는 익숙한 광경에 격한 감정을 느꼈다. 아직 자신이 처한 상황을 완전히 파악하지는 못했지만...

이건 좋은 일이다, 좋은 일이야!!

내가 다시 시작했다!

내가 다시 한 판 시작한 거야!

지금이야말로 판을 뒤집을 기회다!!

천도는 돌고 돌아, 누구도 용서하지 않는다.

우치하 난, 네 이 천성이 사악한 우치하 꼬맹이!

상상도 못 했겠지?

기다려라. 예토전생이라고?

나를 소처럼 부려 먹어?

나를 가스라이팅 해?

내가 나뭇잎 마을로 돌아가기만 해 봐라!

가만두지 않겠다!

그리고 천성이 사악한 우치하 이즈나, 너도 기다려라!

살아서 나를 괴롭히더니!

죽어서도 정신 못 차리고 또 괴롭히려 들어?

하지만...

지금 해결해야 할 문제가 하나 있다.

어떻게 안전하게 나뭇잎 마을로 돌아가느냐?

나의 쓸모없는 제자들...

이 짐덩어리들...

센쥬 토비라마는 제자들을 힐끗 쳐다봤다.

지금 당장 비뢰신 술법으로 혼자 훌쩍 떠나고 싶은 심정이었다.

사루토비 히루젠, 시무라 단조 이 쓸모없는 녀석들은 아직도 싸우고 있다.

"시끄럽다!"

"지금 싸울 때냐?"

"히루젠, 네가 자진해서 나서겠다면, 그렇게 해주마."

"음... 그리고 시무라 단조, 너도 가고 싶다고 했지, 그럼 사루토비 히루젠과 함께 가거라."

센쥬 토비라마가 입을 열었다.

다시는 바보같이 뒤를 맡을 수는 없었다. 그랬다가는...

모든 것이 되풀이될 것이다.

자신이 죽고...

3대 호카게 자리를 사루토비 히루젠에게 물려줬더니, 그놈은 돌아가자마자 우치하 난에게 살해당하고, 우치하 난이 3대 호카게 자리에 오르는...

그리고 이어지는 자신의 비참한 삶...

예토전생 당하고, 가스라이팅 당하고, 24시간 내내 우치하 난에게 핵 동력 짐승처럼 부려 먹히고, 나중에는 우치하 이즈나에게 고문당하는...

그런 삶은...

정말 다시는 겪고 싶지 않다!!

히루젠, 단조, 이번에는 너희들에게 양보하겠다!!

나뭇잎 마을을 위해, 스승의 밝은 미래를 위해, 너희 둘은 안심하고 떠나거라. 사루토비 일족, 시무라 일족은 앞으로 나의 2대 호카게의 은혜 아래 번영할 것이다!

갚아도 갚아도 다 갚을 수 없는 그런 은혜를 말이다!

"네?"

"음?"

사루토비 히루젠, 시무라 단조는 어리둥절한 표정을 지었다. 센쥬 토비라마가 그런 결정을 내릴 줄은 예상 못 한 것이다.

한 명 죽는 것으로는 부족하고, 두 명이나 죽어야 하나?

"너희 둘, 문제 있나?"

센쥬 토비라마는 끓어오르는 감정을 억누르며 말했다. 드디어 자신의 미래를 바꿀 기회가 왔다.

너무 기쁘다.

안 돼, 지금 입꼬리가 올라가면 안 돼. 내 제자들이 곧 죽으러 가는데...

"없습니다." x2

사루토비 히루젠, 시무라 단조는 서로를 쳐다보며 동시에 말했다. 이미 여기까지 온 이상, 후회할 기회는 없었다. 어차피 죽는 것뿐, 죽기 전에 함께할 동료가 있다는 것에 만족해야지!

"그럼 그렇게 결정됐다!"

"나머지는 나를 따라와라!!"

센쥬 토비라마는 말을 마치자마자 자신의 차크라 양을 전혀 고려하지 않고 순신술을 연발하며 비뢰신 술법을 섞어 발이 땅에 닿을 새도 없이 미친 듯이 도망쳤다. 순식간에 모두의 눈앞에서 사라졌다.

빨리 도망쳐!

빨리 도망쳐!!

이번에는 반드시 나뭇잎 마을로 돌아가야 한다!!

이틀 밤낮으로 장거리 도주를 감행한 끝에...

"거의 다 왔다!"

센쥬 토비라마는 익숙한 건축물을 바라봤다. 저 멀리 보이는 곳은 바로 나뭇잎 마을이었다.

나뭇잎 마을!

너희들의 2대 호카게를 맞이해라!

다음 날.

호카게 집무실.

센쥬 토비라마는 생기가 넘치는 모습이었다. 어제 헐레벌떡 도망치던 모습은 찾아볼 수 없었다. 자신의 고신포(신관복)를 입고 자신의 집무실 의자에 앉아 있었다.

그의 앞에는 마을 고위층들이 한자리에 모여 있었다.

우즈마키 미토, 우치하 부전, 휴우가 타쿠마, 나라 시카토...

센쥬 토비라마는 눈앞의 익숙한 얼굴들을 바라봤다. 비록 지금 나뭇잎 마을의 상황은 엉망이고, 인족의 피는 말라 버렸으며, 빚더미에 올라앉아 더 이상 싸울 힘도 없지만...

하지만!!

나뭇잎 마을은 빚더미에 올라앉았지만, 여전히 우위에 있다!!

우치하 난의 수법은 이미 오래전에 다 익혀 놨다.

귀족들의 싹을 잘라 재산을 몰수하고, 상업을 장려하여 생산력을 끌어올리는 것, 지하 실험실에서 개발한 모든 기술이 머릿속에 새겨져 있으니, 이제 순서대로 따라 하기만 하면 된다.

그게 뭐 그리 어렵겠는가?

나뭇잎 마을은 반드시 내 손으로 번성할 것이다!

"토비라마, 이제 어떡할 텐가?"

"구름 마을 놈들이 약속을 어기고 협상 테이블에서 기습을 하다니, 자네가 무사해서 다행이지, 안 그랬으면... 구름 마을은 이번 일에 대해 반드시 나뭇잎 마을에 해명해야 할 것이다!"

우즈마키 미토는 걱정스러운 표정으로 말했다. 만약 센쥬 토비라마가 지금 죽었다면, 나뭇잎 마을에 어떤 내란이 일어날지 상상조차 하기 싫었다. 우치하는 호시탐탐 호카게 자리를 노리고 있으니 말이다.

"미토, 걱정 마시오."

"넓디넓은 인간계에 나의 적수는 없소이다!"

"모두 무덤 속의 해골에 불과하지!"

센쥬 토비라마는 자신감 넘치는 어조로 말했다.

지금의 상황은 그에게 너무나 유리했다. 도대체 어떻게 져야 질 수 있는지 알 수 없을 정도였다!

"우치하 부전, 자네 가문에 우치하 난라는 자가 있나!"

센쥬 토비라마는 우치하 부전을 바라봤다. 나뭇잎 마을을 부흥시키는 일은 잠시 미뤄두고, 지금은 해야 할 일이 더 중요했다.

원한은 원한으로, 복수는 복수로 갚아야 한다!

"호카게 님, 있습니다!"

"혹시 우치하 난을 찾으시는 이유가 있습니까?"

"내가 그를 키워줄 것이다. 앞으로는 나를 따르게 하겠다!"

"알겠습니다, 호카게 님!"

"하루 휴식?"

"내가 자네에게 다중 그림자 분신술을 써서 분신을 세, 다섯 명 만들어서 하루에 스무 시간 일하라고 한 게 전부인데, 특별히 네 시간이나 휴식 시간을 줬는데, 그게 그렇게 부족한가? 자네 혹시 게으름을 피우려는 건가?"

"나는 지금 자네가 불의 의지에 얼마나 충성스러운지 의심스럽소이다!"

센쥬 토비라마는 핼쑥한 얼굴의 우치하 난을 바라보며 기분이 좋아져 입꼬리가 올라갔다. 심지어 콧노래까지 흥얼거리고 싶어졌다.

우치하 난, 네 이 천성이 사악한 우치하 꼬맹이!

내 손에 들어왔다 이거지!

지금 만화경 사륜안이 있지 않나?

왜 안 쓰는 거지?

정말 강약약강이 따로 없군!

내가 죽자마자 본색을 드러내더니.

내가 살아 있으니 내 앞에서 그럴듯하게 구는 모습이라니, 정말 간사하기 짝이 없구나.

이번에는 다시는 네놈에게 기회를 주지 않겠다!

"호카게 님, 저는 항상 불의 의지에 충성하고, 호카게 님께 충성합니다. 하지만 하루에 스무 시간이나 그림자 분신을 쓰니... 정말 감당이 안 됩니다."

우치하 난은 고통스러운 표정으로 하소연했다.

"감당이 안 돼?"

"걱정 마라, 우치하 난. 나는 항상 자네를 중요하게 생각하고 있다. 힘들까 봐 걱정하지 말고, 고생할까 봐 걱정하지 말고, 몸이 망가질까 봐 더더욱 걱정하지 마라. 어차피 죽는 것뿐이지 않나. 자네가 죽더라도 내가 정토에서 건져 올려서 계속 나뭇잎 마을을 위해 빛을 발하게 해줄 수 있다."

"지금의 휴식 시간을 소중히 여기도록. 자네가 죽어서 예토전생으로 되살아나면, 다중 그림자 분신술을 써서 하루 스물네 시간 동안 일해야 할 테니 말이다."

"자네는 진정한 불의 의지의 계승자가 되어, 미래에는 죽기 전에는 나뭇잎 마을을 위해 헌신하고, 죽은 후에도 영혼으로 나뭇잎 마을에 기여해야 한다."

"나는 그것을 위대한 희생이라고 부르겠다!"

센쥬 토비라마는 그저 우치하 난을 힐끗 쳐다보며 우치하 난이 자신에게 했던 말을 그대로 되풀이했을 뿐이었다.

우치하 난은 경악한 표정을 지었다. 당장이라도 센쥬 토비라마에게 달려들어 싸우고 싶었지만, 간신히 참아냈다.

센쥬 토비라마는 우치하 난의 표정 변화를 예리하게 포착했다. 우치하 난의 억지 미소를 보니 센쥬 토비라마는 더욱 기분이 좋아졌다.

원수를 갚았다, 드디어 원수를 갚았다!!

"그렇게 결정됐다."

"자네 휴가는 불허한다."

센쥬 토비라마는 손을 휘저으며 우치하 난의 요구를 거절하고, 다시 우치하 난을 바라보며 입을 열었다. "우치하 이즈나의 유해는 오늘 가져왔나?"

"호카게 님, 가져왔습니다."

"가져왔으면 됐다."

센쥬 토비라마는 기대에 찬 표정을 지었다.

우치하 난은 이미 응당한 벌을 받았다. 자신에게 소처럼 부려 먹혔을 뿐만 아니라, 길거리에 매달려 맑은 날씨 인형 코스프레까지 반나절이나 했다. 이제 드디어 우치하 이즈나의 차례다!

센쥬 토비라마의 지하 실험실.

"예토전생!!"

센쥬 토비라마는 빠르게 인을 맺었다. 흰 빛이 눈앞의 사형수에게 쏟아지자, 사형수는 고통스러운 비명을 지르며 흙으로 변했고, 그 안에서 우치하 이즈나의 얼굴이 나타났다.

"오랜만이군! 패배자 녀석!"

"네놈은, 센쥬 토비라마! 내 화둔: 호화구의 술을 받아라!"

우치하 이즈나는 눈을 뜨자마자 눈앞에 서 있는 센쥬 토비라마를 발견하고는 망설임 없이 가장 익숙한 화둔 인술을 시전했다.

"가소롭군."

센쥬 토비라마는 이미 대비하고 있었다. 예토전생의 술식을 발동하여 순식간에 우치하 이즈나의 몸을 제어, 우치하 이즈나를 꼼짝 못 하게 만들었다.

"아아악! 센쥬 토비라마, 대체 나에게 무슨 짓을...!!!"

우치하 이즈나는 분노에 찬 목소리로 센쥬 토비라마에게 고래고래 소리쳤다. 센쥬 토비라마는 두 팔을 벌린 채 우치하 이즈나의 고함 소리를 감상했다.

그래, 맞아!

돌아왔어, 다 돌아왔어!

바로 이 무력감, 분노에 몸부림치는 느낌!!

우치하 이즈나, 네놈에게 조종당했던 그날들을 내가 어떻게 보냈는지 아느냐?

이제 드디어 내 차례다!

"똑바로 서라!"

센쥬 토비라마의 말이 끝나기 무섭게 우치하 이즈나는 즉시 자세를 바로잡았다!

"지금부터 나를 토비라마 님이라고 불러라."

"네, 토비라마 님!!"

"그래야지."

센쥬 토비라마는 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.

"우치하 이즈나, 지금부터 네놈은 나의 핵 동력 짐승이다. 다중 그림자 분신술을 써서 하루 스물네 시간 동안 나를 위해 일해야 한다."

"꿈 깨라!!"

"흥, 좋게 말할 때 듣지 않겠다?"

"꿇어!!"

"말해, 나는 썩어빠진 우치하라고!"

"말해, 나의 비뢰신 베기가 얼마나 대단한지!"

"이제야 순순히 따르는군, 다시 한번 네 만화경 사륜안을 써 봐라!"

"고작 이 정도인가, 이제 시작일 뿐인데!"

"하하하하!!"

우치하 이즈나의 비참한 모습을 바라보며...

센쥬 토비라마는 마음속에서 무한한 쾌감을 느꼈다. 얼굴을 감싸 쥐고 마음껏 웃음을 터뜨렸다.

나뭇잎 마을은 자신의 손으로 이미 첫 번째 초기 자금을 확보했다. 이제 남은 것은 순서대로 진행하여 마을을 강성하고 번화하게 만드는 것뿐이다. 바로 활기가 넘치고 만물이 경쟁하는 경지인 것이다.

우치하 난은 자신에게 소처럼 부려 먹히고!

우치하 이즈나도 예토전생으로 되살아났으니, 앞으로 자신에게 핵 동력 짐승처럼 부려 먹힐 것이다.

지금 모든 것이 너무나 완벽하다!

"이즈나, 너는 대체 뭘 하고 있는 거냐!"

"센쥬 토비라마가 꾀를 부려 잠이나 자고 있고, 입으로는 이상한 헛소리나 지껄이고 있는데, 네놈은 대체 제대로 감시를 하고 있는 거냐."

"선배님, 잠시 소홀했습니다... 잠시 소홀했습니다!"

"지금 당장 센쥬 토비라마의 뺨을 때려서 정신을 차리게 해야겠다."

(이번 장 끝)

## 제280장 우치하 난: 만에 하나 센쥬 하시라마와 우치하 마다라가 결혼식장에서 싸우기라도 하면 어쩌지?

"짝!"

경쾌한 소리가 울렸다.

"누, 누구야! 누가 날 때린 거야!"

센쥬 토비라마는 우치하 이즈나의 손에 뺨을 맞고 잠에서 깨어났다. 온몸에 소름이 돋은 채로 소파에서 벌떡 일어나 주변을 둘러봤다.

익숙한 지하 실험실!
그리고 얄미운 우치하 이즈나, 뱃속이 칠흑 같은 우치하 난까지.
꿈을 꾸고 있었구나!

센쥬 토비라마는 갑자기 씁쓸한 기분에 휩싸였다. 덧없는 꿈은 정말 달콤했지. 부디 이 꿈이 조금만 더, 아주 조금만 더 길게 이어지기를….
현실을 마주하고 싶지 않아!

끔찍한 현실은 이토록 쓰고 슬프기만 하다.
"토비라마, 네 녀석 요즘 정말 해이해졌어. 내 앞에서 대놓고 딴짓을 하다니. 내가 실험실에 없으면 얼마나 빈둥거릴 셈이냐!"

"나뭇잎 마을의 발전이 눈앞에 닥친 중요한 시기다! 바로 네 녀석, 2대 호카게가 나뭇잎 마을을 위해 빛을 내고 노동력을 헌신해야 할 때라고!"

우치하 난은 능숙하게 센쥬 토비라마를 가스라이팅했다. 센쥬 토비라마는 그 말을 듣는 둥 마는 둥, 귀에 못이 박힐 지경이었다.

"됐어!"

"나는 요즘 네 망할 실험 때문에 바쁜 데다 우치하 이즈나에게 시달리기까지 한다. 잠깐 졸면서 쉬는 것뿐인데, 더 이상 잔소리하지 마!"

"타고난 심술쟁이 우치하 꼬맹이 같으니!"

센쥬 토비라마의 원성이 폭발했다. 그는 짜증을 내며 일어섰다. 낯빛은 여전히 핼쑥했다. 최근 우치하 이즈나에게 얼마나 시달리고 고문당했는지 알 만했다. 죽은 사람도 꿈을 꿀 지경이니.
그 핼쑥한 모습에
우치하 난조차 약간의 동정심이 들었다.

사실 센쥬 토비라마와 사이가 좋은 건 아니다. 센쥬 토비라마는 속으로 내심 내가 빨리 죽어서 자신과 같은 처지가 되기를, 다음 대 불의 그림자(호카게)에게 정토에서 끌려나와 자신처럼 핵융합 노예가 되기를 바랄지도 모른다.

심보가 정말 새까맣게 썩었지!

하지만 어쨌든.
센쥬 토비라마와는 벌써 몇 년이나 함께 지냈다. 센쥬 토비라마는 나를 많이 도와줬고, 성실하게 내 일을 도맡아 했다. 그는 내게 가장 믿음직한 핵융합 노예였다!

그런 센쥬 토비라마가 우치하 이즈나에게 계속 고문당하고 시달리면서 심신이 지쳐 지금처럼 처참한 상태에 놓이다니.
정말 안쓰럽군.
하지만 곧,
정말 눈 깜짝할 사이에!

우치하 난은 생각을 바꿨다. 센쥬 토비라마에 대한 약간의 동정심은 빠르게 사라졌다. 왜냐하면 이것은 센쥬 토비라마와 우치하 이즈나의 역할극 중 하나일 뿐이기 때문이다.

지금 센쥬 토비라마가 고난을 많이 겪을수록 다음 달에 센쥬 토비라마가 주도권을 잡을 때 얻는 쾌감도 더 커질 것이다. 이 두 악당은 서로를 괴롭히며 즐거움을 얻을 뿐이다!

둘 다 좋은 녀석들이 아니야!
지금 센쥬 토비라마의 가련한 모습은 일시적인 위장에 불과하다!

다음 달이 되면
센쥬 토비라마는 생기가 넘칠 것이다!

반드시 우치하 이즈나를 더욱 심하게 괴롭히고 고문하겠지!

다 같은 족속들이야!
"엄살 떨지 마라. 다음 달이 되면 괜찮아질 거다."

"마음껏 우치하 이즈나에게 복수할 수 있잖아! 하지만 내 조언은 좀 너그럽게 나가라는 거다. 우치하 이즈나를 살짝 혼내주고, 앙금을 풀고 화해하는 게 어떻겠냐. 원한은 원한을 낳을 뿐이다. 계속 서로를 괴롭히면 결국 고통받는 건 너희 자신 아니겠어?"

우치하 난은 센쥬 토비라마의 불평을 무시하고 어깨를 으쓱하며 말했다.

"헛소리!!"

"넌 정말 배부른 소리나 하고 있군!"

"다음 달에 내가 우치하 이즈나에게 너그럽게 대하면, 이 한 달 동안 내가 겪은 고생은 뭐가 되냐? 내가 받은 모욕을 열 배로 우치하 이즈나에게 갚아줄 거다!"

센쥬 토비라마는 우치하 이즈나를 노려보며 이를 갈았다.

지금 와서 자신에게 우치하 이즈나와 평화롭게 지내라니!
늦었어!

우치하 난, 넌 우치하 이즈나 편만 드는구나. 우치하 돕는 우치하!
정말 얄미워!!
우치하 이즈나는 센쥬 토비라마의 매서운 눈빛에 움찔했다.

그것은 그가 결코 생각하고 싶지 않은 일이었다.

일단 다음 달이 되면
그를 기다리는 것은 지옥일 것이다.
지금이라도 화해할 수 있을까?
분명 늦었겠지!

우치하 이즈나는 거의 무의식적으로 그 터무니없는 생각을 떨쳐냈다.

"흥!"

"네가 무섭겠냐!"

"센쥬 토비라마, 내가 주도권을 잡고 있을 때 감히 나를 협박하다니, 네 녀석 엉덩이가 근질거리는 모양이군. 오늘 밤에 혼쭐을 내주마!"

우치하 이즈나는 지지 않고 맞받아쳤다.

당장 오늘 밤부터 센쥬 토비라마를 배로 고문하기로 결심했다. 한 달이라는 황금 같은 시간을 낭비할 수 없다!

"이 두 녀석은 정말 답이 없군."

우치하 난은 눈앞에서 팽팽하게 맞서는 우치하 이즈나와 센쥬 토비라마를 보며 고개를 저었다. 그러고는 속으로 감탄하기 시작했다. 이것이 우치하 일족과 센쥬 일족의 숙명인가?
늘 비정상적이고 뒤틀린 인연이 생겨나는군!

센쥬 토비라마와 우치하 이즈나가 그렇고, 센쥬 하시라마와 우치하 마다라도 그렇다.

하지만
센쥬 하시라마와 우치하 마다라는 센쥬 토비라마와 우치하 이즈나보다 관계가 훨씬 좋다. 비록 죽을힘을 다해 싸우지만, 적어도 서로를 괴롭히지는 않는다.

센쥬 토비라마는 우치하 이즈나를 냉랭하게 쏘아보며 더 이상 우치하 이즈나와 다투지 않았다. 지금 그는 불리한 상황에 놓여 있다. 절대적인 약세에 놓여 있으니 잠시 그의 날카로운 기세를 피해야 한다.

우치하 이즈나, 네가 잘났다!

지금은 네가 대장이야!

하지만 네가 영원히 대장일 수는 없어!

그러고 나서 센쥬 토비라마는 우치하 난에게 시선을 돌렸다.

저 뱃속이 시커먼 녀석이 오늘 또 왔군!
내 직감으로는
우치하 난은 분명 무슨 일이 있어서 온 것이다. 그것도 분명 좋은 일은 아닐 거야!
"우치하 난, 오늘 밤에 와서 또 뭘 하려는 거냐?"

"음."

센쥬 토비라마의 말을 들은 우치하 난은 미간을 찌푸리며 고민하기 시작했다.

자신이 츠나데와 결혼한다는 사실을 센쥬 토비라마에게 알려야 할까?

아니면 나중에 츠나데가 임신하면 알려줄까? 아니면 나중에 자신이 직접 츠나데와 낳은 아이를 안고 센쥬 토비라마를 찾아가는 것은 어떨까?
하지만.
그것은 너무 지옥 같겠지.
"할 말 있으면 하고, 똥 있으면 뀌어!"

"우물쭈물거리지 말고."

센쥬 토비라마는 팔짱을 끼고 짜증스러운 표정으로 말했다.

"그럼."

"네가 이 소식을 알아야 할 것 같아. 츠나데에 관한 일이다."

우치하 난은 잠시 생각한 후 자신과 츠나데가 곧 결혼식을 올릴 것이라는 사실을 센쥬 토비라마에게 알리기로 했다.

"츠나데? 츠나데가 어쨌다고?"

센쥬 토비라마는 츠나데의 이름을 듣자 목소리가 높아졌다. 그러고는 우치하 난을 뚫어지게 쳐다봤다. 만약 츠나데에게 무슨 일이 생기면 우치하 난을 용서하지 않을 것이다. 자신이 예전에 우치하 난에게 츠나데를 잘 보살펴달라고 특별히 부탁했기 때문이다.

"그런 눈으로 쳐다보지 마."

"츠나데에게 아무 일도 없어. 오히려 좋은 일이지. 츠나데가 곧 결혼하거든."

"결혼?"

"좋은 일이다! 좋은 일이야!"

"생각해 보니 츠나데 나이도 적지 않지. 지금이라도 시집을 가야 해. 사실 지금은 좀 늦었어. 전국시대의 규칙대로라면 츠나데 아이는 벌써 간장 심부름을 할 나이일 텐데. 아니, 나랑 같이 우치하를 치러 갈 나이일 수도 있겠군."

센쥬 토비라마는 표정이 즉시 부드러워졌다. 아까의 침울했던 기분은 온데간데없이 사라지고, 눈가에는 기쁨이 감돌았다. 그는 끊임없이 중얼거렸다. 이것은 최근 그가 들은 유일하게 기쁜 소식이었다.

다른 소식들은 전부 엿 같아!

"저기, 우치하 난, 츠나데는 나뭇잎 마을의 어떤 훌륭한 젊은이와 결혼하는 거냐?"

"센쥬 일족 사람이냐? 아니면 우즈마키 일족 사람이냐?"

"멀리 있는 게 아니라 바로 눈앞에 있지."

"그게 무슨 뜻이야?"

"잠깐만… 뭐라고!!!"

센쥬 토비라마는 우치하 난의 말, "멀리 있는 게 아니라 바로 눈앞에 있지"를 곱씹어 보다가 곧

깨달았다. 즉시 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 그러고는 표정이 분노로 바뀌더니 정신이 나가서 우치하 난에게 욕설을 퍼붓기 시작했다.

"짐승만도 못한 놈, 정말 짐승만도 못한 놈이구나!"

"츠나데가 그때는 아직 어렸을 텐데, 감히 츠나데에게 손을 대다니?"

"나는 너에게 츠나데를 잘 보살펴달라고 했는데, 네가 보살핀다는 게 고작 이런 거냐!"

센쥬 토비라마는 예토전생의 통제도 잊은 채 우치하 난에게 달려들었다. 오늘 반드시 우치하 난을 혼쭐내줘야겠다!
츠나데가 어떻게 우치하 난 같은 뱃속이 시커먼 녀석에게 시집을 갈 수 있단 말인가. 말도 안 돼!

하지만
우치하 이즈나는 눈치가 빠르게 우치하 난을 도와 센쥬 토비라마를 제압했다.

"토비라마, 너무 흥분했어!"

"몇 가지 해명해야겠다. 우선, 맹세하는데 츠나데는 어리지 않아. 정말 조금도 어리지 않다고. 흠흠, 내 말은 나이를 말하는 거다. 나와 츠나데는 나이 차이가 별로 안 나. 동갑이라고 해도 과언이 아니지!"

"다음으로, 나는 확실히 츠나데를 잘 보살폈어. 츠나데를 다른 사람에게 맡기는 건 안심이 안 돼서 아예 한 번에 해결했지. 앞으로 평생 츠나데를 보살펴줄 생각이다."

"마지막으로, 츠나데가 먼저 적극적으로 대시한 거다. 남녀 관계에 있어서 나는 보통 수동적인 편이야. 먼저 들이대는 경우가 거의 없지. 알다시피 남자가 잘날수록 주변 여자들의 호감을 얻기 쉬운 법이다. 여자가 적극적으로 나오면 무서워진다니까. 특히 나처럼 잘난 남자를 쫓아다니면 더 그렇지. 츠나데는 또 얼마나 귀여운가."

"물론 네 녀석에게는 이해하기 어렵겠지만. 평생 홀아비로 살 테니."

우치하 난은 느긋하게 말했다.

하지만 센쥬 토비라마는 분명 듣고 있지 않았다. 여전히 우치하 난에게 욕설을 퍼붓고 있었다.

"우치하 난, 이 *."

"*."

"."

"짐승만도 못한 놈!!"

한참을 욕설을 퍼붓고 나서야
센쥬 토비라마는 겨우 진정했다.

"미토 님은? 큰어머니는 동의하셨어?"

"당연히 동의하셨지."

우치하 난의 긍정적인 대답을 듣자

센쥬 토비라마의 표정이 한결 좋아졌다. 만약 자신의 큰어머니 우즈마키 미토가 동의했다면, 이 결혼은 끔찍하지만 아직 받아들일 수 없을 정도로 끔찍한 것은 아니라는 뜻이다.

어쨌든 이것은 츠나데와 관련된 일이다.
만약 츠나데가 우치하 난에게 시집가는 것을 원치 않고 우치하 난이 어떤 더럽고 추악한 수단을 써서 츠나데를 강압적으로 굴복시킨 것이라면, 우즈마키 미토는 반드시 우치하 난과 결사 항전할 것이다.

그러고 나서 센쥬 토비라마는 계속해서 우치하 난에게 결혼식의 구체적인 사항을 확인했다.

우치하 난이 한 번에 여러 명의 신부를 맞이한다는 말을 듣자 센쥬 토비라마는 또다시 센쥬 전보 배달원이 되었다.

"이 모든 것은 나뭇잎 마을을 위한 것이다!"

"혈계한계를 통합하고 나뭇잎 마을의 안정을 위해서, 불의 그림자(호카게)로서 이것은 내가 마땅히 져야 할 책임이다. 이것이야말로 위대한 희생이지!"

우치하 난은 능숙하게 자신을 변호했다.

하지만.
사실도 그렇다!

혈계한계를 통합하기 위해 자신의 하반신을 헌신했다.

이것이야말로 위대한 희생이 아니겠는가?

"말해두는데, 만약 네가 츠나데를 잘 대해주지 않으면 가만두지 않겠다!"

관례대로
센쥬 토비라마는 주먹을 휘두르며 우치하 난에게 협박을 가했다.

우치하 난은 이번에는 반박하지 않고 진지하게 고개를 끄덕였다. 그는 비록 쓰레기 같은 남자지만, 반드시 쓰레기 남자의 시조 단정순을 본받을 것이다!

"흥, 말만 번지르르하지 않기를 바란다."

센쥬 토비라마는 콧방귀를 뀌며 말했다. 그러고는 문득 생각난 듯, 만약 우치하 난이 츠나데와 결혼하면 촌수로 따져서 자신이 우치하 난보다 두 항렬이나 위가 되는 것 아닌가? 우치하 난, 저 타고난 심술쟁이 우치하 꼬맹이도 자신을 "할아버지"라고 불러야 한다!
"우치하 난, 너는 곧 츠나데와 결혼할 텐데, 그럼 나에 대한 호칭을 바꿔야 하지 않겠어?"

센쥬 토비라마의 헛된 망상에 사로잡힌 사람은 센쥬 토비라마뿐만이 아니었다. 센쥬 도겐도 그렇고, 우즈마키 미토, 저 늙은 할망구도 그랬다.

빌어먹을!
망할 백성들!

어떻게든 말로 나, 불의 그림자(호카게)에게 이득을 보려고 하다니?
그래서
우치하 난은 백안을 부릅뜨고 오른손으로 센쥬 토비라마에게 가운데 손가락을 들어 올렸다.

"정말 어른을 존경할 줄 모르는군. 됐어, 더 이상 너와 따지지 않겠다. 하지만 츠나데 결혼식 날에는 내가 직접 가서 봐야겠다!"

센쥬 토비라마는 손을 휘저으며 우치하 난과 말로 따지는 것을 포기했다. 저 타고난 심술쟁이 우치하 꼬맹이는 역시 자신에게 이득을 보게 하지 않으려고 한다. 하지만 자신은 반드시 츠나데의 결혼식에 참석해야 한다.

만약 우치하 난이 동의하지 않으면 파업할 것이다!

"그래? 그것도 나쁘지 않지."

우치하 난은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕이며 이 일에 동의했다.

자신이 그때 나무 분신을 보내 센쥬 토비라마를 계속 따라다니게 하면 된다. 그의 감시하에 센쥬 토비라마는 아무런 소란도 피울 수 없을 것이다. 그가 이번 외출 기회를 틈타 자신에게 훼방을 놓을까 봐 걱정할 필요도 없다.

"형님도 예토전생시켜서 데려가라. 그때 형님과 함께 가야 한다."

센쥬 토비라마는 센쥬 하시라마를 잊지 않았다.

형님은 분명 츠나데가 결혼하는 날을 보고 싶어 할 것이다.

비록 츠나데의 결혼 상대가 별로 마음에 들지 않지만, 성격도 고약하고 인품도 저열하며 절조도 없는 데다 바람둥이이기까지 하니.
정말 츠나데가 어떻게 우치하 난을 좋아하게 된 건지 모르겠다!
"초대 호카게 님?"

"그건."

우치하 난은 망설였다.

센쥬 토비라마가 가는 거야 그렇다 쳐도, 지금 또 센쥬 하시라마가 온다니. 나뭇잎 마을에는 지금 우치하 마다라도 웅크리고 있다. 그는 그때 결혼식에 참석할 것이다.

비록 모두 변신술로 신분을 숨기고 있지만
센쥬 하시라마, 우치하 마다라, 그들을 상식적으로 판단할 수 있을까?

혹시 엉뚱하게 서로를 알아보기라도 하면?
또 갑자기 흥분해서 싸우기라도 하면!

끔찍하군.
(이번 장 끝)

## 제281장 센쥬 하시라마: 맞아, 내 잘못 없어, 우치하 난도 잘못 없어. 토비라마 네가 틀렸어!!

"이거 정말 곤란하구만."

우치하 난은 미간을 찌푸리며 난감함을 드러냈다. 나뭇잎 마을을 위해서, 만일의 사태를 대비해서 초대 호카게는 정토에 계속 머무는 게 좋다고 판단했다.

"곤란해?"

"곤란하면, 안 하면 되지."

센쥬 토비라마는 그렇게 말하며 엎어버리겠다는 태도를 보였다.

"네 녀석이 형님을 츠나데 결혼식에 못 가게 하면, 나도 앞으로 파업할 테다!"

센쥬 토비라마는 우치하 난을 노려보며 쏘아붙이는 기세를 뿜어냈다. 그의 협박은 명확했다. 이번에 자신의 합리적인 요청을 들어주지 않으면, 당장 파업하겠다는 것이었다.

자신의 형님은 츠나데의 할아버지다!

이제 손녀가 결혼하는데,

얼굴 한번 보는 게 문제라도 된다는 말인가?

분명히 합리적인 일인데, 우치하 난은 어째서 저렇게 난처한 표정을 짓는 걸까. 틀림없이, 저 천성적으로 사악한 우치하 꼬마는 자신의 형님을 두려워하는 게 분명했다.

자신이 저지른 추악한 짓들을 형님이 알게 될까 봐 두려워하는 것이다. 센쥬 토비라마는 속으로 그렇게 생각하며, 형님을 정토에서 예토전생 시키고 싶은 마음이 더욱 간절해졌다.

형님께 충신과 간신을 가려달라고 청해야 한다!

나뭇잎 마을에 정의로운 햇빛을 되찾아줘야 한다!

센쥬 토비라마의 협박을 들은 우치하 난은 잠시 생각에 잠겼다가, 결국 센쥬 토비라마의 요청을 받아들이기로 했다.

"알았어."

"정말이지, 나한테 어려운 문제만 떠넘기는군."

"흥, 쓸데없는 소리 말고, 빨리 형님을 예토전생 시켜."

센쥬 토비라마는 우치하 난을 재촉하며 센쥬 하시라마를 정토에서 예토전생 시키라고 다그쳤다. 그는 이미 형님을 만날 생각에 몹시 흥분해 있었다.

형님, 제발 저를 도와주세요!

저 천벌 받을 우치하 난은 인간도 아니에요!

형님의 가장 사랑하는 동생을 소처럼 부려먹고, 하루 24시간 내내, 그것도 다중 그림자 분신술까지 써서 일을 시키고 있다고요!

"알았어, 알았어."

"지금 나뭇잎 마을 감옥에 가서 사형수를 찾아오겠어."

우치하 난은 센쥬 토비라마를 흘끗 쳐다봤다. 분명 속셈이 뻔했다. 센쥬 하시라마 앞에서 자신의 험담을 늘어놓으려는 속셈일 것이다. 젠장, 역시 천성적으로 사악한 센쥬 늙은이!

하지만 상관없다.

초대 호카게 예토전생의 제물로 평범한 인간을 쓸 테니까!

설령 센쥬 하시라마가 자신에게 등을 돌리려 한다 해도, 간단하게 진압할 수 있다!

"인법: 예토전생!"

우치하 난은 나뭇잎 마을 감옥에서 간신히 숨만 붙어 있는 사형수를 골라, 재빨리 손으로 인을 맺었다. 그러자 하얀 빛이 사형수의 몸을 감쌌고, 사형수는 고통스러운 비명을 지르며 흙덩이로 변해갔다. 그 안에서 센쥬 하시라마의 얼굴이 나타났다.

센쥬 하시라마, 등장!

센쥬 하시라마는 옻칠한 붉은색 전국시대 갑옷을 입고 천천히 눈을 떴다.

"여기는…."

센쥬 하시라마는 의아한 표정을 지으며 고개를 들어 주위를 둘러봤고, 가장 먼저 눈에 들어온 것은 눈앞에 서 있는 우치하 난이였다.

"초대 호카게 님, 오랜만입니다."

우치하 난은 손을 흔들며 얼굴에 미소를 짓고, 센쥬 하시라마에게 반갑게 인사를 건넸다.

"네 녀석은 우치하 난…. 정말 오랜만이군. 자네도 정토에 온 건가?

자네 모습이 아주 젊구만. 어쩌다 이렇게 젊은 나이에 죽은 건가. 정말 안타깝군…."

센쥬 하시라마는 재빨리 우치하 난에게 다가가 수다쟁이처럼 끊임없이 말을 쏟아냈고, 그러더니 갑자기 몹시 침울한 상태에 빠졌다. 분명 우치하 난의 요절을 슬퍼하고 있는 것이리라. 나뭇잎 마을에서 간신히 우치하 출신 호카게가 나왔는데….

"큼, 큼. 초대 호카게 님, 너무 침울해하지 마십시오. 저는 아직 죽지 않았습니다."

"정말인가? 그거 정말 잘됐군! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"

센쥬 하시라마는 두 손을 허리에 짚고 주변 시선을 아랑곳하지 않고 크게 웃기 시작했다. 여전한 그의 엉뚱함, 간단히 말해 시도 때도 없이 나타나는 치매 증상은 우치하 난이 센쥬 하시라마에게 가지고 있던 고정관념과 완벽하게 일치했다.

"이봐, 형님! 조용히 좀 해!"

"당신은 나뭇잎 마을의 초대 호카게잖아! 내가 몇 번이나 말했어, 개인 이미지를 신경 쓰라고! 매번 사람들 앞에서 바보 같은 웃음을 드러내지 말란 말이야!"

"그건 나뭇잎 마을의 체면을 깎아내리는 짓이라고!"

센쥬 토비라마는 익숙하게 센쥬 하시라마를 나무랐고, 센쥬 하시라마는 센쥬 토비라마에게로 시선을 돌렸다. 그러고는 센쥬 토비라마에게 성큼성큼 다가가 기쁜 목소리로 말했다. "토비라마, 너도 있었구나! 아까는 네가 있는 줄도 몰랐네!"

"어라, 너는 우치하 이즈나 아니냐?"

"자네도 있었군. 정말 오랜만이네. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어째서 여전히 냉랭한 표정인가? 웃어 보게나!"

"닥쳐, 시끄러워!!"

센쥬 토비라마는 팔짱을 끼고 차가운 얼굴로 말했다. 자신의 형님은 첫눈에 자신을 알아보지도 못했다. 내가 방금 말을 걸지 않았더라면, 형님은 계속 나를 무시했을 거 아닌가! 정말 어처구니가 없다!!
아직 자신과 두 마디도 나누지 않았으면서, 우치하 이즈나에게 달려가 말을 걸다니. 우치하 이즈나가 상대해 줄 것 같나? 정말 짝사랑도 유분수지.
나는 형님의 친동생이라고!!

나에게 관심을 가져줄 수 없나?

나를 좀 걱정해 줄 수는 없는 건가?

"아, 으음…."

센쥬 하시라마는 센쥬 토비라마에게 또 한 번 잔소리를 듣고 기가 죽어 고개를 숙였다.

한편 우치하 이즈나는 센쥬 토비라마와 센쥬 하시라마를 바라보고 있었다. 이 "형제애" 넘치는 모습은 그를 향수에 젖게 했다. 자신의 오라버니…. 훌쩍. 오라버니, 정말 보고 싶어요.
우치하 난이 센쥬 하시라마를 정토에서 소환할 수 있다면, 자신의 오라버니도 혹시….

"그런데, 3대 호카게. 이번에 나와 토비라마를 함께 정토에서 소환한 걸 보니, 나뭇잎 마을에 무슨 큰일이라도 생긴 건가?"

센쥬 하시라마는 실망감에서 벗어난 후, 우치하 난에게 이번에 자신을 소환한 목적을 물었다.

지난번에는

우치하 난이 자신만을 정토에서 예토전생 시켰다.

하지만 이번에는

우치하 난이 자신과 토비라마를 모두 예토전생 시켰다.

이는 결코 좋은 징조가 아니다!

나뭇잎 마을에 무슨 큰 문제가 생긴 게 분명하다!

"아닙니다. 나뭇잎 마을은 지금 눈부신 발전을 이루고 있으며, 이미 전 인계에서 인구가 가장 많고, 가장 번화하고, 가장 활기차고, 가장 자유롭고, 가장 안전한 인술 마을이 되었습니다. 그야말로 약동하는 생명력과 만물이 경쟁하듯 솟아나는 경지입니다!"

우치하 난은 연달아 "가장"이라는 단어를 여러 번 사용했고, 센쥬 하시라마는 기쁨에 휩싸여 기대에 찬 눈빛을 드러냈다. 나뭇잎 마을에 아무 일도 없으면 좋겠다고 생각했다.
그는 지금의 나뭇잎 마을을 어서 빨리 보고 싶었다!
우치하 난의 말을 들어보니, 나뭇잎 마을은 틀림없이 엄청나게 번영했을 것이고, 마을 사람들은 편안하게 살아가며, 아이들은 공부해야 할 나이에 전쟁터에 나가 사람을 죽이지 않아도 될 것이다. 인계에 더 이상 전쟁이 일어나지 않기를 바란다. 정말 기대된다.
우치하 난, 정말 잘했어!
센쥬 하시라마는 속으로 우치하 난을 칭찬하며, 무언가를 떠올린 듯 센쥬 토비라마를 바라보며 입을 열었다.

"토비라마, 내가 예전에 뭐라고 말했었나? 우치하는 마음속에 사랑을 품고 있는 가문이니, 틀림없이 나뭇잎 마을을 계속 이끌어갈 수 있을 거라고, 나뭇잎 마을의 불의 의지를 이어받을 수 있을 거라고 말하지 않았나. 그런데 너는 계속 우치하에게 편견을 가지고 있었지."

"이제 들었겠지. 내가 틀리지 않았다는 것을. 너는 항상 내 말을 듣지 않았어."

"…."

"형님! 잔소리 좀 그만하세요!!"

"당신은 정토에서 갓 올라왔으니, 나뭇잎 마을 상황도 제대로 파악하지 못했으면서 함부로 말하지 마세요. 조사를 하지 않고는 발언권이 없다는 것을 모르십니까?"

"우치하, 우치하. 당신은 우치하밖에 모릅니다. 형님으로서 동생은 조금도 걱정하지 않는군요. 제가 그동안 어떻게 지내왔는지 아십니까!"

센쥬 토비라마는 얼굴이 붉으락푸르락해져 격노하며 소리쳤다.

우치하 난은 자신을 괴롭히고, 우치하 이즈나는 자신을 고문하려 한다. 그들은 우치하니, 우치하는 우치하를 돕는 것이다. 우치하가 어떤 족속들인지 자신은 너무나 잘 알고 있다.

하지만

형님마저 앞뒤 분간도 못하고 무조건 우치하 편을 들다니!

"토비라마, 너는…. 쯧. 어째서 여전히 똑같은 모습인 거냐. 우치하는, 분명…."

센쥬 하시라마는 센쥬 토비라마의 고함에 기가 죽고, 센쥬 토비라마의 일그러진 얼굴을 보자 목소리가 즉시 작아졌다. 그리고는 우치하는 정말 좋은 족속이다, 우치하에 나쁜 사람은 없다고 나약하게 반박할 뿐이었다.

"나뭇잎 마을의 오늘날 번영에는 최소한 절반의 공이 저에게 있습니다!"

"제가 나뭇잎 마을을 위해 묵묵히 헌신하며, 매일 세 자릿수의 그림자 분신을 사용해 24시간 내내 연구에 매달리고, 하루하루, 하루하루…. 지금까지 묵묵히 버텨왔습니다!"

"만약 제가 없었다면, 나뭇잎 마을은 우치하 난 때문에 엉망진창이 되었을 겁니다!"

"우치하 난은 그저 앉아서 결과를 누리는 자일 뿐입니다!"

센쥬 토비라마는 자신의 공적을 끊임없이 늘어놓으며, 입으로는 자신이 그동안 겪었던 억울함을 호소했다.

그는 정말 괴롭다. 너무나 괴롭다.

그동안 나뭇잎 마을을 위해 묵묵히 헌신하며, 우치하 난에게 착취당하고, 우치하 난에게 가스라이팅 당하고, 이제는 우치하 이즈나에게 고문까지 당해야 한다. 그런데 자신의 형님은 상황도 제대로 파악하지 못하고 무조건 우치하 난 편을 들며 우치하를 옹호하고 있다.

형님, 정말 너무하십니다. 너무하셔요.

"토비라마, 네 말은 그동안 네 영혼은 정토에 있었지만, 몸은 계속 나뭇잎 마을에 있었다는 뜻인가?"

센쥬 하시라마는 대략적인 상황을 파악했다. 자신의 동생이 예토전생이라는 금지된 술법으로 소환되어, 이미 나뭇잎 마을에 꽤 오랫동안 머물러 있었고, 그동안 그다지 좋지 않은 시간을 보냈다는 것을 알게 된 것이다.

억울함이 가득한 그의 속마음을 자신에게 털어놓고 싶어 하는 것 같았다.

어쩌면 자신이 정말 잘못 생각한 걸까?

우치하 난도 잘못한 걸까?

"그렇습니다, 초대 호카게 님. 당시 상황은 정말 말로 다 할 수 없을 정도였습니다."

"당신은 제1차 인계대전 때문에 나뭇잎 마을이 빚더미에 올라앉고, 나뭇잎 마을 소속 닌자의 수가 크게 줄어들었으며, 2대 호카게마저 갑작스럽게 급사하여, 나뭇잎 마을이라는 썩어빠진 덩어리를 저에게 떠넘겼다는 사실을 모르실 겁니다. 장부상으로만 나뭇잎 마을은 무려 100억 냥이 넘는 빚을 지고 있었고, 그 외에도 숨겨진 지출은…."

우치하 난은 센쥬 토비라마를 흘끗 쳐다봤다. 역시 천성적으로 사악한 센쥬 늙은이는 속셈이 뻔했다. 그러고는 센쥬 토비라마의 말이 끝나기도 전에 재빨리 말을 가로챘다. 센쥬 토비라마 늙은이가 계속 "헛소리"를 하게 놔둘 수는 없었다!

억울함 호소는 내가 먼저 해야 한다!

"100억 냥이 넘는 빚이라고?"

센쥬 하시라마는 속으로 재빨리 대략적인 계산을 해보고는, 속으로 차가운 숨을 내쉬었다. 당시 나뭇잎 마을의 임무 가격을 기준으로, 일반적인 S급 임무의 보상금이 100만 냥 정도였으니, 자신이 이 빚을 갚으려면 S급 임무를 만 개 넘게 해야 한다는 계산이 나왔다.

인계에 그렇게 많은 S급 임무가 있을 리가 없잖아!

이렇게 많은 빚을 어떻게 갚는단 말인가!

"그래서 저는 나뭇잎 마을을 위해 어쩔 수 없이 비상식적인 수단을 써야 했습니다. 설령 그런 수단이 세상 사람들의 비난을 받고, 2대 호카게마저 저를 이해하지 못하고, 심지어 지금도 저를 공격하고 헐뜯고 있지만, 저는 조금도 후회하지 않습니다. 왜냐하면 이 모든 것은 가치 있는 일이었기 때문입니다. 저의 지도 아래, 나뭇잎 마을은 성공적으로 위기를 극복하고, 지금과 같은 번영을 이루어냈습니다!"

"이 모든 것은 나뭇잎 마을을 위해서입니다!"

우치하 난의 말에는 자신의 불의 의지가 충분히 드러나 있었고, 약간의 억울함마저 섞여 있었다. 센쥬 하시라마는 우치하 난을 다시 보게 되었다.

우치하 난은 나뭇잎 마을을 위해 틀림없이 많은 억울함을 겪었을 것이다. 게다가 자신의 동생 토비라마에게 암암리에 견제까지 당했을 테니, 그동안 얼마나 힘들었을까.

역시 마다라의 일족답군!

나뭇잎 마을을 위해서라면

약간의 비상식적인 수단을 쓰는 것도 이해할 수 있다. 자신은 초대 호카게로서 나뭇잎 마을 후배들을 포용하는 마음을 가지고 있다!

반면에 토비라마는

정말 너무 몰상식하구나!

여전히 우치하에게 편견을 가지고 있다니!

자신은 우치하를 잘 모른다고 쳐도,

센쥬 토비라마가 어떤 성격인지는 잘 알고 있다!

토비라마, 정말 실망스럽구나!

센쥬 하시라마는 센쥬 토비라마를 힐끗 쳐다봤고, 그의 눈에는 실망한 기색이 역력했다.

우치하 난은 센쥬 하시라마의 감정을 예민하게 감지하고, 승기를 잡았다고 판단했다!

"게다가 초대 호카게 님께서도 말씀하셨습니다. 나뭇잎 마을을 위해서라면 친척이든, 친구든, 형제든 가리지 않고 희생할 수 있다고 말입니다. 마치 예전 종말의 계곡 전투에서 마다라 님을 가차 없이 베어버리셨던 것처럼 말입니다! 지금 나뭇잎 마을을 위해 제가 예토전생 술법을 사용하여 2대 호카게 님께서 사후에도 계속 빛을 발하고 열을 내도록 하는 것은 당연한 일이 아닙니까?"

"나뭇잎 마을이 춤추는 곳에, 불은 꺼지지 않는다. 시들어 죽은 잎은 흙 속의 양분이 되어, 어둠 속의 뿌리를 키우고, 불의 그림자는 마을을 비추어 새로운 잎이 돋아나게 할 것이다!"

"이 모든 것은 나뭇잎 마을을 위해서입니다!!"

우치하 난의 목소리는 억양이 뚜렷했고,

우렁찬 목소리는 센쥬 하시라마의 마음을 뜨겁게 달아오르게 했다. 그의 생각은 저절로 종말의 계곡으로, 자신이 마다라를 죽였던 그날 밤으로 향했다.

나뭇잎 마을을 위해서라면

그는 자신을 희생할 수 있었고, 친척, 친구, 형제를 희생할 수 있었기에 마다라를 죽였다. 지금 우치하 난은 나뭇잎 마을을 위해 자신의 동생이 죽은 후에도 계속 나뭇잎 마을을 위해 빛을 발하고 열을 내도록 하고 있다.

이것은 당연한 일이 아닌가?

게다가 자신의 동생 토비라마는 나뭇잎 마을의 2대 호카게다. 불의 그림자(호카게)라면 나뭇잎 마을을 위해 모든 것을 바칠 각오를 해야 한다!

그러므로

우치하 난은 잘못이 없다!

잘못은 토비라마에게 있다!

토비라마, 너는 예전과 조금도 변하지 않았구나!

네 마음속의 편견은 거대한 산과 같아서, 우치하 난이 아무리 노력해도 움직일 수 없을 것이다!

너는 단 한 번도 우치하를 제대로 바라본 적이 없고, 자신을 제대로 바라본 적도 없다. 너는 계속 우치하가 편협하고 극단적이라고 생각하지만, 나의 동생아

너 또한 우치하와 다를 바가 없지 않느냐?

지나치게 편협하게 우치하에게 악의를 품고, 편견을 가지고 있으니 말이다.

(이번 장 끝)

## 제282장 센쥬 하시라마: 토비라마, 우치하 난에게 사과하고 잘못을 빌어라. 그래야 네가 내 좋은 동생이지!

"짐승만도 못한 놈!"

"젠장, 짐승만도 못한 놈!!"

"우치하 난, 네놈이 감히 내 앞에서 흑백을 뒤집어엎다니!!"

센쥬 토비라마는 옆에서 듣고 있자니 속에서 분노가 끓어올라 즉시 나서서 우치하 난의 말을 크게 반박했다.

빌어먹을 우치하 난!
요점을 피하고 자신을 미화하는 수법이 아주 능숙하군!

형님, 제발 그의 간사한 말에 속아 넘어가지 마십시오!

"휴우."

우치하 난은 자신을 변호하지 않고 센쥬 하시라마에게 씁쓸한 미소를 지어 보였다. 그 "샌드백" 같은 모습에 센쥬 하시라마는 더욱 미안함을 느꼈다.

우치하 난이 무슨 잘못이 있겠는가. 그는 단지 나뭇잎 마을을 위해서였을 뿐인데?

"휴우, 우치하 난, 그동안 정말 고생 많았네."

"토비라마의 성격은, 휴우, 원래 저렇지. 내 체면을 봐서라도 그와 굳이 맞서지 말게."

센쥬 하시라마는 이때 진심으로 죄책감을 느끼며 머릿속으로 어떻게 동생 토비라마의 뒤처리를 해야 할지, 어떻게 우치하 난에게 사과하고 용서를 구해야 할지 고민하고 있었다.
차라리 내가 우치하 난에게 큰절이라도 할까?

그것도 나쁘지 않은데.
안 돼.
그걸로는 부족해!

토비라마가 직접 우치하 난에게 사과하게 하고, 그다음에 내가 우치하 난에게 큰절을 해야 우치하 난의 양해를 구할 수 있을 것이다.

센쥬 하시라마는 결심을 굳힌 후 센쥬 토비라마의 곁으로 다가가 센쥬 토비라마에게 말했다. "토비라마, 우치하 난에게 사과하는 게 어떻겠나?"

"내가 다시 한번 부탁해 볼 테니, 그러면 우치하 난도 너를 용서해 줄 거야!"

센쥬 토비라마는 눈을 크게 뜨며 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

정말로 형님이십니까?
아니면 형님은 정토에 너무 오래 계셔서 바보가 되신 겁니까!

나더러 우치하 난에게 사과하라고?
이게 말이 됩니까? 세상에 이런 법이 어디 있습니까?

나는 우치하 난에게 소처럼 부려 먹히며 매일 세 자릿수의 그림자 분신을 사용해 24시간 동안 그를 위해 봉사했는데, 이제는 우치하 난 때문에 우치하 이즈나에게 고문당하고 괴롭힘을 당해야 한다니!
나더러 우치하 난에게 사과하라고?
비뢰신 베기로 그를 베어 죽이지 않은 것만으로도 내가 대국을 생각하고 있는 것이다!

"불가능하다!!"

"형님은 바보입니다!!"

"우치하 난은 속이 검은 놈입니다. 그 자식의 몇 마디 말에 속아 넘어간 겁니까?"

"나는 형님의 친동생인데, 형님은 내 말을 믿지 않고 그의 말을 믿는 겁니까?"

센쥬 토비라마는 분을 참지 못하고 소리쳤다. 자신의 형님은 예전처럼 너무 순진하고 어리석어 우치하에게 쉽게 속아 넘어간다니, 정말이지 고쳐지지 않는 고질병이다!

이 바보 같은 형님은 동생을 돕지는 못할망정, 우치하 난을 편들다니!!
엉덩이를 제대로 붙이고 앉으십시오!

"휴우, 초대 호카게님, 그냥 넘어가십시오. 2대 호카게님의 성격이 원래 저렇습니다. 저는 이미 익숙해졌습니다. 이 모든 것은 나뭇잎 마을을 위한 것이니, 제가 개인적으로 받는 약간의 억울함은 아무것도 아닙니다."

"그리고 초대 호카게님, 형님께서 그렇게 마음 써주시니 저는 이미 충분히 만족합니다. 굳이 2대 호카게님을 강요하지 마십시오. 그는... 휴우..."

우치하 난은 멘탈이 붕괴된 센쥬 토비라마를 흘끗 보고 입꼬리가 올라가려는 것을 억누르며 은근히 부추겼다.

천성적으로 악한 센쥬 늙은 귀신 같으니!

감히 나를 모함하려 하다니!
우치하가 센쥬 하시라마에게 특별 버프를 받는다는 것을 모르는 건가?

"토비라마, 아직도 자신의 잘못을 깨닫지 못했느냐. 우치하 난이 저렇게까지 자세를 낮추는데도 넌 여전히 뻣뻣하게 구는구나. 정말이지 너에게 너무 실망했다!"

센쥬 하시라마는 "대의를 밝히는" 우치하 난을 보며 마음속으로 더욱 미안함을 느끼며 계속해서 센쥬 토비라마를 몰아세웠다.

나뭇잎 마을을 위해서!

우치하 난은 그렇게 많은 것을 희생했는데?

공정한 대우조차 받을 수 없다는 말인가?
내 동생이라고 해서 다인가?
나 센쥬 하시라마는 제 자식 감싸는 사람이 아니다!

오늘, 내가 반드시 우치하 난을 위해 정의를 바로 세우겠다!!

"형님, 입 다무십시오. 형님은 바보입니다. 옛날에도 그랬습니다. 형님이 항상 마음이 약해서 내게 그렇게 많은 함정을 파놓지 않았더라면, 내가 오늘날 이런 지경에 이르지는 않았을 겁니다. 그리고 그때 그 우치하 마다라에게도 마음이 약했었죠..."

센쥬 토비라마는 센쥬 하시라마의 과거를 들추기 시작했다. 자신의 형님은 예전부터 바보였고, 자신이 그를 위해 그렇게 오랫동안 뒤처리를 해줬는데, 나뭇잎 마을의 건립부터 시작해서 제1차 인계대전까지. 목숨까지 잃어가며 우치하 난에게 붙잡혀 예토전생 당했는데.
나는 이렇게나 고생하고 있는데.
이제 와서 형님은 우치하 난을 편들며 나를 비난하다니, 정말이지 말도 안 된다!

"됐어, 토비라마!"

"너는 점점 더 고집스러워지는구나!"

센쥬 하시라마는 자신의 말을 듣지 않는 동생을 보며 센쥬 토비라마에게 약간의 분노를 느꼈다. 만약 센쥬 토비라마가 계속해서 고집을 부린다면, 가법을 집행할 수밖에 없을 것이다.

하지만.
이렇게 많은 사람들 앞에서 동생을 훈계하고 가법을 집행하는 것이 그에게 너무 상처가 되지는 않을까.

휴우. 토비라마는 언제쯤 돼야.
나를 안심시켜 줄까.

"초대 호카게님, 됐습니다, 됐습니다."

"저는 아무렇지도 않습니다."

우치하 난은 "일촉즉발"의 분위기를 감지하고 재빨리 나섰다. 불에 기름을 붓는 것도 수위를 조절해야지, 자신까지 망칠 수는 없었다.

앞으로도
센쥬 토비라마에게 계속해서 소처럼 부려 먹히며 일을 시켜야 하니까!
그래서
우치하 난은 노련하게 화해를 주선했다.

"우치하 난, 착한 척하지 마십시오. 당신은 철저하게 속이 검은 놈입니다. 언젠가는 나뭇잎 마을 사람들이 당신의 본모습을 알게 될 겁니다!"

센쥬 토비라마는 분이 풀리지 않은 채 얼굴을 굳히고 손가락으로 우치하 난을 가리키며 험악하게 말했다.

"토비라마, 네가 계속 그렇게 말하면 나는 가만히 있지 않을 거다."

센쥬 하시라마는 계속해서 우치하 난을 편들려 했지만, 우치하 난이 그를 말렸다.

착하다, 초대 호카게.
당신이 바보라는 것을 나는 압니다.
당신이 계속 센쥬 토비라마를 공격하면, 센쥬 토비라마는 정말로 나를 공격할 겁니다.

"우치하 이즈나, 한마디 해 봐!"

"너는 우치하 난의 본모습을 알고 있잖아. 그는 항상 너를 억압하고 있잖아. 나를 도와서 그의 본모습을 폭로해 줘!"

센쥬 토비라마는 홧김에 아무나 붙잡고 늘어지기 시작했고, 심지어 옆에서 구경하고 있는 우치하 이즈나에게 도움을 요청하는 어리석은 짓까지 저질렀다.

"음, 하시라마, 사실은... 당신이 추측하는 것과 같습니다. 센쥬 토비라마는 속이 검고, 계속해서 우치하 난을 배척하고 있으며, 우치하 난은 좋은 사람입니다."

우치하 이즈나는 센쥬 토비라마에게 경멸적인 미소를 지으며 센쥬 하시라마에게 "진실"을 말했다.

토비라마, 미안하다.

비록 우치하 난이 정말로 속이 검은 놈이지만, 우치하는 우치를 돕는다!
게다가
사람은 처마 밑에 있으면 고개를 숙여야 하는 법. 센쥬 하시라마는 결혼식이 끝나면 정토로 돌아가 영면할 것이고, 나는 아직 우치하 난의 마수 아래에 있으니, 앞으로도 계속 우치하 난에게 의지해야 한다.
마지막으로.
센쥬 토비라마, 그는 순전히 자업자득이다. 과거에 그렇게 우치하를 괴롭히더니, 이제 우치하에서 우치하 난라는 인물이 나타나 너를 전문적으로 상대하니, 정말이지 인과응보가 틀림없다!!

우치하 난은 우치하 이즈나에게 만족스러운 미소를 지었다. 우치하는 우치를 돕는다. 선배님, 알겠습니다. 그렇게 체면을 차려주시니, 다음 달에 센쥬 토비라마가 당신을 고문할 때, 저는 반드시... 반드시... 옆에서 몰래 웃지 않겠습니다!

센쥬 하시라마는 우치하 이즈나의 "증명"을 듣고 센쥬 토비라마에게 더욱 불만을 품었다.

자신의 동생은 갈수록 퇴보하고 있다. 단지 자신에게 우치하에 대한 편견이 있다는 이유로, 이제는 가장 기본적인 시시비비조차 분간하지 못하다니. 진작에... 진작에 과감하게 마다라를 나뭇잎 마을의 2대 호카게로 삼았어야 했다.

"봤지!"

"토비라마, 아직도 무슨 변명을 할 셈이냐. 이제는 우치하 이즈나까지 그렇게 말하는데, 우치하 난에게 고개를 숙여 사과하는 것뿐인데, 그게 그렇게 어렵냐?"

"형님, 우치하 이즈나의 말을 믿을 수 있습니까? 그는 우치하고, 우치하 난과 한패입니다. 그들은 저를 괴롭히고 억압하기만 할 겁니다."

"우치하, 우치하... 형님은 우치하 일족에 대한 편견이 있습니다. 제가 몇 번이나 말했습니까? 우치하 일족과 센쥬 일족의 원한은 이미 끝났습니다. 우치하 일족은 센쥬 일족의 동반자입니다."

센쥬 하시라마는 여전히 자신의 말을 듣지 않는 동생을 말로 설득하려 했다.

하지만.
센쥬 토비라마는 조금도 마음을 돌릴 기미를 보이지 않고 오히려 더욱 "날뛰었다."

후회스럽다... 후회스럽다... 아아.
센쥬 토비라마는 이미 후회하기 시작했다.

자신의 형님이 바보라는 것을 뻔히 알면서도, 형님이 시비를 가리고 우치하 난의 가면을 벗겨내 자신을 위해 공정한 판결을 내려줄 것이라고 생각했다니. 지금 상황으로 봐서는
우치하 난라는 천성적으로 악한 우치하 꼬마가 형님을 꼬드겨 자신에게 목둔을 사용하게 할 수도 있다.

정말이지 말도 안 된다!!

"형님, 지금 당장 입 다무십시오!"

"형님이시니까, 그냥 넘어가겠습니다."

센쥬 토비라마는 센쥬 하시라마와 더 이상 논쟁하고 싶지 않았다. 정말이지 헛수고다.
"토비라마... 네 태도는 정말이지... 답이 없구나."

"됐습니다, 초대 호카게님. 이 일은 여기서 끝내도록 하십시오. 저는 이미 2대 호카게님을 용서했습니다. 형님도 더 이상 흥분하지 마십시오."

"역시 우치하 난은 마음이 넓구나. 토비라마는 정말이지..."

센쥬 토비라마는 센쥬 하시라마를 흘끗 보며 무슨 말을 하고 싶었지만, 결국 입을 다물었다. 그는 자신의 형님이고, 비록 바보지만, 그래도 자신의 형님이다. 그와 같은 수준으로 생각하지 말자... 그는 바보니까.
"우치하 난, 깜빡 잊고 물어볼 뻔했군. 이번에 나를 정토에서 소환한 이유가 대체 뭐냐?"

센쥬 하시라마는 그제서야 이 문제를 떠올렸다. 나뭇잎 마을이 잘 돌아가고 있고, 큰 문제가 없다면 갑자기 자신을 정토에서 소환한 이유가 뭐지?

"아, 초대 호카게님께 알려드릴 기쁜 소식이 있습니다."

"따님의 츠나데 님이 결혼하신답니다."

"츠나데가 결혼한다고?"

"시간이 정말 빠르구나. 눈 깜짝할 사이에 츠나데도 어른이 되었구나! 이제 결혼해서 시집을 간다니, 정말 기쁜 소식이네. 음... 그런데 츠나데가 결혼하는 남자는 집안 사정이 어떻지? 츠나데 때문에 집안을 망하게 하지는 않겠지?"

센쥬 하시라마는 재빨리 소식을 알아보기 시작했다.

"음, 초대 호카게님. 사실 츠나데가 결혼하는 사람은 바로 접니다. 그리고 도박벽에 대해서는 걱정하지 마십시오. 저에게는 전혀 영향을 미치지 않을 겁니다."

우치하 난은 입으로는 그렇게 말하고 있었다.

그는 츠나데의 도박벽에 대해 전혀 걱정하지 않았다. 나뭇잎 마을 근처의 카지노는 이미 손을 써놨고, 나뭇잎 마을에서 멀리 떨어진 카지노는 상관없다.
어차피 츠나데가 카지노에서 돈을 탕진하려면 현금을 가져가서 도박을 해야 하고, 잃는 것은 그녀 자신의 비자금일 뿐이다. 설령 카지노가 그녀에게 많은 고리대금을 빌려줘서 츠나데가 빚더미에 앉게 된다고 해도, 우치하 난은 두려워하지 않는다!
그때 채권자들이 돈을 받으러 찾아오면, 자신이 직접 암부 닌자를 파견해 카지노에 가서 빚을 없애주면 된다. 사람이 죽으면 빚도 사라지는 법.
마침 나뭇잎 마을의 재정에도 도움이 될 테고.

인계에서 카지노를 운영하는 놈들은 하나같이 모두 검은돈과 연관되어 있고, 깨끗한 놈이 하나도 없다. 그런 쓰레기들은 아무리 많이 죽여도 우치하 난은 상관없다고 생각한다.

"츠나데가 너와 결혼한다고?"

"그렇습니다."

"나쁘지 않군. 츠나데가 좋다면야."

센쥬 하시라마는 싱글벙글 웃었다.

그의 머릿속에는 가문, 정략결혼, 강자끼리의 결합 같은 복잡한 생각은 없었다. 자신의 손녀 츠나데가 좋다면 그걸로 된 거고, 나머지는 문제가 되지 않는다.
"그럼 어서 가자. 츠나데를 못 본 지 너무 오래됐어. 그리고 미토, 복숭아 사이, 그들은 요즘 어떻게 지내는지 궁금하군."

센쥬 하시라마는 말을 마치자마자 서둘러 지하 실험실을 떠나 센쥬 일족 영지로 가고 싶어 했지만, 우치하 난이 센쥬 하시라마를 막아섰다.

"초대 호카게님, 지금 모습으로는 안 됩니다. 잊지 마십시오. 당신은 이미 죽은 지 오래되었고, 생과 사의 간극은 쉽게 깨서는 안 됩니다. 가족을 만나러 가는 것이라고 해도 마찬가지입니다."

"과연 그렇군."

센쥬 하시라마는 고개를 끄덕였다. 그는 잠시 흥분해서 이 사실을 잊을 뻔했다.

그는 또한 죽은 사람이 인간 세상에 나타나 살아있는 사람들의 삶을 방해해서는 안 된다고 생각했다. 그렇지 않으면 모든 것이 엉망이 될 것이다.

"그럼 어떻게 해야 하지?"

"변신술을 사용하십시오. 멀리서 바라보기만 해도, 서로 알아보지 못하더라도 그들이 잘 지내고 있다는 것을 알 수 있다면 그걸로 충분합니다."

우치하 난은 옆에서 설득했다. 그는 우즈마키 미토와 센쥬 도겐이 센쥬 하시라마의 존재를 알게 되는 것을 원치 않았다. 센쥬 하시라마를 우치하 난이 예토전생 시킬 수 있다면, 센쥬 토비라마도 당연히 가능하다는 것을 눈치챌 테고.
계속해서 상상해 나간다면
나뭇잎 마을 과학기술부 부장의 신분을 숨길 수 없게 될 것이다. 그것은 우치하 난이 원하는 상황이 아니었다.

"알았다!"

"동의하네!"

센쥬 하시라마는 아쉬워했지만, 우치하 난의 요구에 응했다.

## 제283장 우치하 마다라: 저 인영, 낯이 익은데, 하시라마인가?

"가시죠, 초대 호카게. 지금부터 나뭇잎 마을 구경을 시켜 드리겠습니다!"

"좋소, 바라던 바요. 지금의 나뭇잎 마을은 어떤 모습일지 정말 기대되는구려."

우치하 난이 센쥬 하시라마에게 함께 나뭇잎 마을을 둘러보자고 제안하자, 센쥬 하시라마는 즉시 승낙했다. 그는 이미 현재의 나뭇잎 마을을 보고 싶어 안달이 나 있었다.

겨우 몇 걸음 떼기도 전에,

"토비라마와 이즈나는 함께 가지 않는 건가?"

센쥬 하시라마는 역시 좋은 사람이었다!

고생하는 두 형제를 잊지 않고 센쥬 토비라마와 우치하 이즈나도 함께 데려가고 싶어 했다.

센쥬 토비라마와 우치하 이즈나는 즉각 기뻐하는 표정을 지었다. 그들은 진작에 밖으로 나가고 싶었지만, 누가 매일 연구실에 틀어박혀 24시간 내내 일만 하고 싶겠는가?

게다가 옆에 있는 동료는, 그들이 가장 싫어하는 녀석이었다!

"됐어. 나뭇잎 마을을 위해 그들은 지금 매우 바쁘게 일하고 있거든."

"그들에게 시간은 금쪽같아."

우치하 난은 센쥬 토비라마와 우치하 이즈나에게 대꾸도 하지 않고, 센쥬 하시라마를 끌고 가며 말했다. 흥, 센쥬 토비라마와 우치하 이즈나는 지하 연구실에서 얌전히 일하는 게 좋을 것이다.

"빌어먹을!!" x2

센쥬 토비라마와 우치하 이즈나는 멀어져 가는 우치하 난의 뒷모습을 보며 이구동성으로 외쳤다. 우치하 난, 역시 속이 검은 놈이 틀림없어!

우치하 이즈나는 속으로 정말 불쾌했다. 왜 센쥬 하시라마는 예토전생 시켜 놓고 착취하지 않는 거지?

설마 그가 바보라서 그런 건가?

"야, 패배자. 아까 왜 우치하 난 저 망할 놈 편을 든 거야!"

"우치하 난에게 잘 보이려고 그러는 거 아냐? 흥, 정말 멍청하긴!!"

"그는 널 불쌍하게 생각하지 않을 거야!"

센쥬 토비라마는 우치하 이즈나를 못마땅하게 쳐다보며, 아까 우치하 이즈나에게 당한 일에 대해 여전히 앙심을 품고 있었다. 형은 바보이고, 우치하 난은 속이 검은 놈이다.

우치하 이즈나!

네가 형 앞에서 우치하 난의 본색을 폭로하는 데 도움을 줄 수도 있었잖아.

하지만

너, 천성적으로 심술궂은 우치하 이즈나는 그 좋은 기회를 잡지 못했어!

우치하 이즈나, 넌 언젠가 후회할 거야!

"또 짖어댈래?"

"내가 우치하 이즈나로서 무슨 말을 하든 네가 참견할 필요 없어!"

우치하 이즈나는 센쥬 토비라마에게 조금도 굽히지 않았다. 네 놈, 천성적으로 심술궂은 센쥬 늙은이가 감히 무슨 헛소리를 지껄이는 거야?

우치하끼리 돕는다는 말도 모르나?

오늘 내가 우치하 난을 도왔으니, 언젠가 그는 내게 보답할 거야. 아마도...

"우치하 이즈나, 너, 천성적으로 심술궂은 우치하..."

"나리라고 불러!!"

우치하 이즈나는 센쥬 토비라마가 계속 짖어대자 즉시 센쥬 토비라마의 몸을 조종하며, 오만한 표정을 지었다.

고작 센쥬 토비라마 따위가 감히 나에게 덤벼들어?

나는 이번 달의 실세라고!

"예, 이즈나 나리!"

센쥬 토비라마는 억지로 입을 열어 말하고는, 얼굴에 분노를 드러내며 우치하 이즈나에게 말로 위협했다. "흥, 이 망할 놈, 내가 형님에게 부탁해서 널 혼쭐내 줄 수도 있어!"

"하하하!!!"

우치하 이즈나는 마치 우스운 농담이라도 들은 듯 크게 웃으며 센쥬 토비라마에게 말했다.

"네 그 바보 형은 우치하 난 앞에서 네 편을 들어주지도 않아. 그는 지금 가 버렸고, 천성적으로 심술궂은 센쥬 늙은이, 네 형 센쥬 하시라마의 이름을 팔아 내 앞에서 존재감을 드러내고 싶은 거야?

"고작 센쥬 하시라마 따위!"

"네 형이 살아 있을 때도 두려워하지 않았는데, 지금은 다 죽은 몸인데 뭘 걱정하겠어?"

"어쩌면 네 형은 이미 우치하 난에게 속아 넘어가, 어떻게 목둔으로 널 때려 우치하 난의 화를 풀어줄까 생각하고 있을지도 몰라!!"

센쥬 토비라마는 몸이 우치하 이즈나에게 조종당하고, 우치하 이즈나가 하는 "진실"을 들으며, 정말 그럴지도 모른다는 생각에 휩싸여 마음속 깊은 곳에서 처량한 감정이 솟아올랐다.

내 운명이 정말 기구하구나... 너무나 기구해.

다음 달...

어서 와라!

지금 내 화가 너무나 크다!

우치하 이즈나가 내 화를 풀어주길 기다리고 있다!!

나뭇잎 마을.

호카게 바위.

"여기가... 여기가 정말 나뭇잎 마을인가?"

"정말 크고... 번화하구나..."

"정말 아름답고... 멋져..."

센쥬 하시라마는 호카게 바위에 서서 아래를 내려다보며, 얼굴에 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 우치하 난이 현재의 나뭇잎 마을이 매우 번화하다고 말했지만, 센쥬 하시라마는 나뭇잎 마을이 이 정도까지 발전했을 줄은 정말 상상도 못 했다!

이것이 현재의 나뭇잎 마을인가, 정말 믿을 수 없군...

센쥬 하시라마 또한 세상 물정을 모르는 사람은 아니었다. 과거 불의 나라의 수도에 가 본 적이 있었는데, 그곳은 온 세상에서 가장 번화하고 부유한 도시라고 할 수 있었지만, 눈앞의 나뭇잎 마을에는 훨씬 미치지 못했다. 이는 시간의 차이가 아니라, 이미 시대의 차이였다.

"초대 호카게, 어떻습니까?"

"지금의 나뭇잎 마을이 정말 멋지지 않습니까?"

우치하 난은 센쥬 하시라마의 옆에 서서, 얼굴에 미소를 띤 채 매우 자랑스러운 어조로 말했다.

그는 사실 센쥬 토비라마가 센쥬 하시라마에게 자신의 잘못을 고자질할까 봐 전혀 걱정하지 않았다.

왜냐하면 센쥬 토비라마가 모든 것을 센쥬 하시라마에게 말한다고 해도, 우치하 난은 실제로 센쥬 토비라마의 노동력을 착취하여, 세 자릿수의 그림자 분신을 사용해 매일 24시간 내내 일만 시키고 있었기 때문이다.

하지만

그게 뭐 어때서?

우치하 난이 모든 것이 나뭇잎 마을을 위한 것이라는 구호를 외치기만 하면, 센쥬 하시라마는 기껏해야 형으로서 동생을 아끼는 마음에 우치하 난에게 약간 불만을 품을 뿐, 실제로 우치하 난에게 어떻게 하지는 않을 것이다. 결국 센쥬 하시라마는 착한 사람이니까.

지금

센쥬 하시라마가 자신의 발밑에 있는 나뭇잎 마을을 보게 되면, 센쥬 토비라마는 더욱 신경 쓰지 않을 것이다. 어쩌면 우치하 난의 행동을 매우 칭찬하며, 자신의 동생이 살아 있을 때 나뭇잎 마을에 공헌할 수 있었고, 죽어서도 나뭇잎 마을에 공헌할 수 있다니, 정말 2대 호카게의 명성에 부끄럽지 않다고 생각할지도 모른다.

게다가 토비라마는 죽음으로써, 살아 있을 때보다 더 큰 공헌을 했다!

그러므로...

나뭇잎 마을 전체의 미래를 위해, 센쥬 토비라마의 노동력을 착취하는 것은 정말 필요한 일이다!

착취는 정당하고, 착취는 공이 있다!

센쥬 토비라마가 받는 그 작은 억울함 따위는, 언급할 가치도 없다... 언급할 가치도 없어...

"그렇소... 나는 꿈에도 나뭇잎 마을이 지금처럼 변할 줄은 몰랐소. 3대 호카게, 당신은 정말 훌륭한 불의 그림자(호카게)요."

센쥬 하시라마는 진심으로 우치하 난을 칭찬했다. 우치하 일족도 훌륭한 나뭇잎 마을의 불의 그림자(호카게)가 될 수 있구나.

토비라마, 너는 정말 엄청나게 잘못 생각하고 있었어.

게다가 완고하고... 죽어도 뉘우치지 않는구나!

우치하 난이 이미 나뭇잎 마을을 이 정도로 발전시켰는데, 너는 여전히 우치하 난에게 끊임없이 압박을 가하고 있어.

사실이 눈앞에 있는데!

네가 내 동생이라고 해도, 나는 네 편에 서서 계속 감싸고 옹호할 수는 없어...

너는 반드시 직접 우치하 난에게 사과해야 해!

센쥬 하시라마는 속으로 그렇게 생각했다.

"내려가 볼까요?"

우치하 난은 센쥬 하시라마에게 내려가서 둘러보자고 제안했다. 계속 호카게 바위에 서 있는 것은 정말 재미없다. 내 옆에는 나뭇잎 마을 주민들의 칭찬 소리도 없으니, 센쥬 하시라마가 나뭇잎 마을에서 내가 얼마나 존경받는지 완전히 알게 할 수 없잖아!

나뭇잎 마을 자애로운 아버지의 은혜는 하늘보다 높고, 바다보다 깊다!

"좋소!"

센쥬 하시라마는 고개를 끄덕였다. 나뭇잎 마을이 이렇게 크니, 한번 보고 싶었다.

두 사람은 빠르게 움직여, 곧 호카게 바위에서 나뭇잎 마을의 거리로 내려왔다. 센쥬 하시라마는 길을 걸으며 사방을 둘러보았는데, 마치 시골에서 갓 올라와 세상 물정을 모르는 젊은이 같았다. 나뭇잎 마을의 모든 것이 그에게는 신기했다.

5미터 너비의 넓은 간선도로, 그는 양쪽의 인도 위를 걸으며 간선도로를 오가는 다양한 색깔의 차량들을 보며, 눈에 호기심을 드러냈다.

"저것은 승용차입니다. 초대 호카게께서 좋아하신다면, 잠시 후에 모시고 가서 체험해 보시겠습니까? 제 집에는 여러 대의 차가 있는데, 캐딜락 브랜드로, 불의 그림자(호카게) 전용 차량입니다."

우치하 난이 말했다.

만약 센쥬 하시라마가 승용차에 관심이 있다면, 그의 호기심을 충족시켜 줄 수 있다. 불의 그림자(호카게)로서 자신의 전용 차량이 있고, 전용 차량 번호 "0001"도 있다. 물론 이 차들은 모두 나뭇잎 마을의 공공 재산이고, 우치하 난은 단지 그것들을 매일 24시간 사용할 수 있는 권한을 가지고 있을 뿐이다.

"좋소, 그것도 꽤 흥미롭겠구려. 하지만 다음 기회에 하도록 하지."

센쥬 하시라마가 그렇게 말했다.

그는 확실히 승용차를 타는 기분을 체험해 보고 싶었다. 그 시대에는 이렇게 새로운 닌자 도구를 본 적이 없었다.

"나뭇잎 마을은 정말 빠르게 변하는구려."

"당연하죠. 앞으로 나뭇잎 마을의 모든 가정이 저런 승용차를 살 수 있게 될 겁니다."

우치하 난은 센쥬 하시라마의 감탄에 답했다. 현재 나뭇잎 마을에서 생산되는 차량은 이미 온 세상의 귀족들과 부유한 상인들이 앞다투어 구매하는 교통수단이 되었다.

전통적으로 귀족들이 외출할 때는 가마를 탔고, 사람을 볼 때는 먼저 가마를 보았다. 다른 교통수단을 타는 것은 매우 품위 없는 일이었지만, 지금은 승용차로 바뀌었다.

비록 처음에는 모두 익숙하지 않았지만, 승용차에 비해 가마는 너무 느렸다. 게다가 우치하 난이 앞장섰다. 결국 차를 타지 않으면, 매번 외출하여 대중 앞에 모습을 드러낼 때마다 늘 소란이 일어났고, 열정적인 마을 사람들은 우치하 난을 에워싸 화영 나리(호카게 님)에게 자신의 충성심을 보여주곤 했다.

윗물이 맑아야 아랫물도 맑다는 말처럼, 모두 점차 익숙해졌다.

"좋습니다. 초대 호카게, 저쪽에 공원이 있는데, 지금이 가장 활기 넘칠 때입니다."

우치하 난은 멀지 않은 곳에 있는 공원을 가리켰다.

공원이라고는 하지만, 사실은 반경 5킬로미터에 달하는 수련장이었다. 나뭇잎 마을의 닌자들에게 공개적으로 제공되었지만, 나중에 나뭇잎 마을 주민의 수가 점점 많아지면서, 수련장의 일부분 지역은 나뭇잎 마을 주민들이 휴식을 취하는 데 사용되었다.

"오늘도 나랑 계속 수련할 거야?"

"당연하지! 난 절대 지지 않아!"

"허풍만 늘어놓기는. 자, 수련하자. 네가 지면, 나랑 사귀는 거다!"

"뭐? 젠장! 감히 날 얕보는 거야? 난 절대 지지 않을 거야!"

센쥬 하시라마는 멀리 떨어져 서서, 수련하고 있는 닌자 학교 학생들을 바라보았다. 비록 하찮은 싸움이었지만, 그의 눈에는 특별한 의미가 있었다. 예전에 자신과 마다라도 저렇게, 자주 서로 수련했었지... 정말 그리운걸.

우치하 난은 대수롭지 않게 생각했다. 그는 아직 젊었고, 이 아이들이 하는 말에 더 신경이 쓰였다. 여전히 조숙하네. 겨우 몇 살 되지도 않았는데, 벌써 이성교제를 시작하다니.

그도 이성교제를 하고 싶었지만... 이미 늦었다.

"저기... 저분은 혹시 화영 나리(호카게 님) 아니신가."

"너, 도망치면서 포기하는 거야?"

"아니거든!!"

남자아이는 멀리 있는 우치하 난을 바라보며, 눈에서 빛을 뿜어냈다. 눈앞에서 수련하고 있는 여자아이는 안중에도 없이, 서둘러 한마디 던지고는 우치하 난이 있는 방향으로 달려갔다.

"정말 화영 나리(호카게 님)다!!"

"화영 나리(호카게 님)!!"

"뭐, 화영 나리(호카게 님)가 여기에 계셔?"

"정말이네!!"

아이들은 흥분하며 두 손을 높이 들고 우치하 난을 에워쌌다. 시끄러운 소리에 더 많은 사람들이 몰려들었고, 점점 더 많은 사람들이 우치하 난의 모습을 보게 되자, 넓은 광장은 순식간에 사람들로 가득 찼다. 우치하 난을 보자마자, 그 자리에 있던 마을 사람들과 닌자들은 저절로 손을 들어 환호성을 질렀다.

"여러분, 안녕하세요!!"

우치하 난은 얼굴에 미소를 띠고 입꼬리를 올리며, 심지어 콧노래까지 흥얼거렸다. 이런 광경은 이미 여러 번 겪었지만, 여전히 우치하 난의 마음을 설레게 했다.

진심에서 우러나오는 옹호의 목소리는, 정말 사람을 매료시킨다.

현재의 나뭇잎 마을은 이미 온 세상의 다른 지역과는 달랐다. 손발이 멀쩡하고, 일할 의향만 있다면, 최소한 굶어 죽지는 않고, 노력하면 풍족한 생활을 할 수 있었다. 심지어 노약자나 병자도 과거처럼 존엄성 없이 길거리에서 굶어 죽는 것을 걱정할 필요가 없었다.

우치하 난은 나뭇잎 마을을 이끌어 그렇게 많은 돈을 벌었고, 온 세상의 韭菜를 베어낸 돈은 모두 나뭇잎 마을 주민의 삶의 질을 높이는 데 사용되었고, 자신의 기본 지지층을 유지하는 데 사용되었다.

간단한 응답은, 산이 울리고 바다가 끓는 듯한 환호성으로 되돌아왔다.

센쥬 하시라마는 사람들 틈에 끼어, 귓가에 울리는 환호성을 들으며, 우치하 난이 나뭇잎 마을에서 이렇게 높은 인기를 누리고 있을 줄은 몰랐다.

하지만 이것도 당연한 일이지.

잠시 당황한 후,

센쥬 하시라마는 곧 이 사실을 받아들였다. 우치하 일족도 훌륭한 불의 그림자(호카게)가 될 수 있구나. 토비라마가 눈을 뜨고 나뭇잎 마을을 볼 수 있기를, 네가 나뭇잎 마을 주민들의 목소리를 들을 수 있기를 바란다.

이른바,

불의 그림자(호카게)가 되어야만 나뭇잎 마을 모든 사람의 인정을 받을 수 있는 것이 아니라, 나뭇잎 마을 모든 사람의 인정을 받아야만 불의 그림자(호카게)가 될 수 있는 것이다!

우치하 난은 의심할 여지 없이 훌륭한 불의 그림자(호카게)다!

"오늘 도대체 무슨 일이지?"

"사람들은 어디 간 거지? 아이들은 다 어디로 도망간 거야?"

우치하 마다라는 공원 가장자리에 와서, 사방을 둘러보았다. 그는 한동안 이 공원에 나타나지 않았지만, 이 시간쯤이면 닌자 학교 아이들이 수업이 끝나고 이 공원에 와서 뛰어놀아야 하는데, 지금은 어린아이 한 명도 보이지 않고, 심지어 마을 사람도 한 명 보이지 않았다.

"화영 나리(호카게 님)~"

우치하 마다라는 계속 앞으로 걸어가다가, 멀리서 환호성이 들려왔다. 멀리서도 사람들이 둥글게 모여 있는 것을 보고, 단번에 깨달았다.

어쩐지.

알고 보니 우치하 난 저 녀석이 여기에 있었군.

흥, 짜증 나!

아이들을 다 데려가 버렸잖아!

"됐어, 그가 불의 그림자(호카게)라는 걸 생각해서 참자."

"마침 오늘 그를 만났으니, 인사를 해 볼까?"

우치하 마다라는 마음속으로 약간 불쾌해하며, 발걸음을 계속 앞으로 옮겼다. 사람들이 흩어진 후에, 우치하 난에게 인사를 하고, 겸사겸사 그와 이야기를 나누려고 했다.

"음?"

"저 사람의 모습, 낯이 익은데?"

(이번 장 끝)

## 제284장 우치하 마다라: 하시라마, 네 사상 수준은 이미 나보다 몇 버전이나 뒤떨어져 있다!

"음?"

"저 사람 뒷모습, 낯이 익은데!"

우치하 마다라의 시선이 인파를 꿰뚫고, 몹시 익숙한 그림자를 포착했다.

저 어딘가 모자란 듯한 뒷모습.

하시라마?!
아니.
하시라마는 이미 죽었어!

그는 오래전에 죽었다!
지금 내가 착각하는 거겠지.
하시라마가 어떻게 내 앞에 다시 나타날 수 있겠어?

우치하 마다라의 마음속에서 솟아오르던 기쁨은 순식간에 낙담으로 변했다. 역시 나는 하시라마를 너무 그리워하고 있는 건가. 하지만 우치하 마다라는 여전히 고개를 들어 주위를 둘러보며, 아주 작은 희망을 품었다.

혹시 모르잖아?
내가 잘못 본 게 아닐 수도 있잖아?
멀지 않은 곳에서, 익숙한 그림자가 여전히 선명하게 보였다.
눈앞에 있는 이 사람은 대체 누구지?

우치하 마다라는 발걸음을 재촉하며 다가가 진상을 확인하려 했다. 센쥬 하시라마는 예민하게 느껴지는 시선을 감지하고, 고개를 돌려 익숙한 사람의 그림자를 발견했다.

저 멀리 있는 저 사람은?

마다라?
아니, 불가능해.

마다라는 이미 죽었어!

그는 내 손으로 직접 죽였고, 심지어 그의 시신마저 내가 직접 나뭇잎 마을로 가져왔다.

그런데 이 사람은 도대체 누구지?

센쥬 하시라마는 우치하 마다라를 향해 걸어갔다. 두 사람은 점점 가까워졌고, 기대에 찬 마음으로 눈을 크게 뜨고 서로의 얼굴을 올려다보았다.

역시 그는 마다라/하시라마가 아니었다.

하지만 이 익숙한 느낌은 뭐지?

이상하군!!

실망과 혼란이 두 사람의 마음속에서 뒤섞였지만, 발걸음은 멈추지 않았다. 곧 두 사람은 스쳐 지나갔지만, 몇 걸음 채 걷기도 전에 동시에 뒤돌아 서로를 바라보았다.

"저기, 어디선가 뵌 적이 있는 것 같은데요!"

"저도요!"

"혹시 성함이?"

센쥬 하시라마는 무의식적으로 자신의 이름을 말하려 했지만, 우치하 난의 당부가 떠올랐다. 밖에 나갈 때는 반드시 신분을 숨기고, 변신술로 얼굴을 바꾸는 것은 물론 가명까지 사용해야 한다!
초대 호카게가 부활했다는 소식이 갑자기 알려지면 나뭇잎 마을에 불필요한 소란이 일어날 테니까!

우치하 난의 부탁에 센쥬 하시라마는 흔쾌히 동의했다.

"저는 나무 반점이라고 합니다."

센쥬 하시라마는 듣기 좋은 가명을 지었다.

"저는 반 기둥이라고 합니다!"

두 사람은 서로를 보며 웃었다. 비록 상대방은 마다라/하시라마가 아니었지만, 어쩐지 마음이 잘 맞는 것 같았다. 서로 알지 못하지만, 왠지 모르게 상대방에게서 마다라/하시라마의 그림자를 보는 듯한 느낌이 들었다. 심지어 이름까지 이렇게 비슷하다니.

반드시 그와 친구가 되어야 해!
"나뭇잎 마을은 처음이신가요?"

"예전에 온 적은 있지만, 아주 오래전 일이라... 지금은 고향에 다시 온 셈이죠. 다만 지금의 나뭇잎 마을은 너무 많이 변해서, 하마터면 못 알아볼 뻔했습니다."

"그럼 잘됐네요. 제가 나뭇잎 마을을 구경시켜 드리죠. 저는 나뭇잎 마을에서 꽤 오래 살았거든요!"

우치하 마다라의 초대에 센쥬 하시라마는 곁눈질로 사람들 환호 속에서 즐거워하는 우치하 난을 바라봤다.

오늘은 우치하 난과 함께 나뭇잎 마을을 돌아다니기로 했는데, 이렇게 그를 버려두는 건 좀 그렇지 않나?
하지만...
뭐, 그렇게 나쁘지는 않겠지!

우치하 난, 미안하다.

눈앞의 이 남자와 함께 나뭇잎 마을을 구경하는 게 더 재미있을 것 같아.

"좋아요!"

센쥬 하시라마는 머릿속으로 우치하 난을 떠올렸지만, 0.01초 만에 우치하 마다라의 제안을 받아들였다!

"갑시다! 저쪽 거리가 제일 활기차요!!"

"오, 오!"

우치하 마다라는 센쥬 하시라마를 이끌고 나뭇잎 마을에서 가장 번화한 거리로 향했다. 거리의 처음부터 끝까지, 센쥬 하시라마는 호기심 많은 아이처럼 끊임없이 질문하며, 현재의 나뭇잎 마을과 옆에 있는 "반 기둥"에 대해 더 많이 알고 싶어 했다.

나뭇잎 마을 거리를 걷는 센쥬 하시라마의 눈앞에 나타나는 사람들은, 그가 살았던 시대의 사람들과는 다른 빛을 얼굴에 드러내고 있었다. 그것은 평화 속에서 살며, 전쟁이 가져온 고통을 잊은 사람들이 짓는 행복한 미소였다.

정말 멋지다!
이것이 내가 늘 기대하고, 늘 이루고 싶었던 일이야!

"지금의 나뭇잎 마을은, 정말 훌륭하군요!"

센쥬 하시라마는 눈앞에 펼쳐진 나뭇잎 마을의 번영된 모습에 저절로 미소를 지었다. 심지어 옆에 있던 우치하 마다라마저 센쥬 하시라마의 얼굴에 드러난 밝은 미소에 감염되어, 마치 환상 속에서 그 남자를 다시 보는 듯했다. 하시라마, 나의 하시라마.
이 남자는 정말 너와 닮았구나!
정말 멋진 일이군!
"와, 저건 뭐지?"

"조각상인가?"

"하시라마, 그리고 내... 우치하 마다라의 조각상이군."

센쥬 하시라마는 우치하 마다라의 이름을 듣자마자 조각상 근처로 다가갔다. 그의 시선은 우치하 마다라의 조각상을 향했고, 갑자기 복잡해졌다. 그의 생각은 과거로 되돌아갔고, 우치하 마다라와 함께했던 많은 일들을 떠올렸다.

처음 만났던 날, 처음 함께 물수제비를 뜨던 날, 처음으로 서로의 기량을 겨루던 날, 처음으로 싸웠던 날... 그리고 마지막으로 술을 마셨던 날, 마지막으로 만났던 날, 그리고 마지막으로 싸웠던 날...
지금 생각하니 정말 엊그제 일만 같군.

"마다라, 네가 하늘에서 보고 있다면, 지금의 나뭇잎 마을을 봐줘. 우리의 이상은 정말로 이루어졌어. 미안하지만, 용서해. 너를 죽인 건, 옳은 일이었어."

"마다라, 네 사상은 너무 극단적이었고, 너무 여지를 남기지 않았어. 넌 나뭇잎 마을 전체, 나아가 인계 전체의 안전을 위협할 존재였어."

센쥬 하시라마는 눈앞의 조각상을 바라보며, 마음속으로 조용히 되뇌었다.

그는 정말 우치하 마다라를 다시 만나고 싶었다. 그는 우치하 마다라에게 해주고 싶은 말이 너무나 많았다. 그는 자신이 죽어 영혼이 전설 속의 정토에 들어가면, 다시 한번 우치하 마다라를 만나 직접 그에게 미안하다고 말할 수 있을 거라고 생각했다.

하지만...
센쥬 하시라마는 정토에서 오랜 시간을 보냈지만, 대부분 무의식적으로 떠돌아다녔고, 우치하 마다라를 만날 수 없었다.

아마 마다라는 여전히 나를 증오하고 있겠지.

다시는 나를 만나고 싶어 하지 않는 거야.

센쥬 하시라마는 마음속으로 그렇게 생각하며, 씁쓸한 미소를 지었다. 적어도 자신의 선택은 옳았으니까!

"무슨 일 있어요?"

우치하 마다라는 센쥬 하시라마의 감정 변화를 눈치챘다.

"아무것도 아니에요. 조각상을 보니 옛날 생각이 나서요. 저에게는 친구가 한 명 있었는데, 예전에 그와 저는 공동의 이상을 가지고 있었죠. 하지만 그의 성격은 우치하 마다라와 매우 흡사했어요. 고집스럽고, 극단적이었죠. 결국 저는 그와 어떤 이유로 인해 갈라서게 되었습니다."

"그래요? 그럼 저희는 정말 마음이 잘 통하는군요."

"저에게도 친구가 한 명 있었죠. 예전에 그와 저는 공동의 이상을 가지고 있었지만, 그의 성격은 센쥬 하시라마와 매우 흡사했어요. 순진하다 못해 어리석다고 할 수 있었죠. 결국 저희는 갈라서게 되었고, 나중에 그는 죽고 저는 살아남았습니다. 사실이 증명하듯이, 저는 옳았어요. 센쥬 하시라마처럼, 그는 틀렸습니다. 완전히 틀렸죠."

"음??"

센쥬 하시라마는 말을 듣고 어리둥절해졌다.

내가 틀렸다고?
내가 뭘 잘못했는데?

분명 나뭇잎 마을은 내가 제시한 길을 따라 발전했고, 지금은 희망으로 가득한데.

"당신 말은 듣기 거북하네요."

"센쥬 하시라마가 어디가 틀렸다는 거죠? 사람들이 서로 이해하고, 서로 포용하기만 한다면, 분명 전쟁을 피할 수 있을 텐데..."

"흥, 당신은 하시라마와 정말 똑같군요."

우치하 마다라는 옆에 있는 "나무 반점"을 흘끗 쳐다보며, 경멸적인 미소를 지었다. 눈앞의 이 녀석의 사상은 하시라마 그 녀석과 너무나 흡사했다. 심지어 설교하는 말투까지 똑같다니.

"당신은 정말 무지하군요. 지금 닌자 학교 학생들조차 센쥬 하시라마가 어디가 틀렸는지 알고 있을 텐데요. 나뭇잎 마을 교과서에는 이미 센쥬 하시라마에 대한 평가가 내려져 있습니다."

전국시대.
인족들이 서로 죽고 죽이는 시대. 그것은 낡은 시대의 닌자들에게 가장 고통스러운 기억이었고, 누구도 다시는 그 시대로 돌아가고 싶어 하지 않았다.

초대 호카게의 가장 큰 공로는 바로 그것이었다. 전국시대를 종식시켰다는 것!

센쥬 일족과 우치하 일족은 손을 잡고 나뭇잎 마을을 세웠고, 센쥬 하시라마의 주장에 따라 현재의 일국일촌제가 확립되었다.

당시에는...
인술 마을 제도는 분명 선진적인 제도였다!

규칙이 없는 것보다는 있는 것이 훨씬 나았으니까. 하지만 그것이 전부였다.

인술 마을 제도는 후세에 많은 재앙을 가져왔다. 인술 마을 제도는 마치 산업화로 인해 살인 효율이 비약적으로 상승한 것과 같았다. 그것은 더 많은 사상자를 낳았다. 제1차 인계대전이 좋은 예시인데, 그야말로 거대한 고기 분쇄기였다.
결국...
센쥬 하시라마가 좋은 기회를 틈타 인계를 통일하지 않았기 때문이다.

비록 그렇게 대통일을 이룬다 하더라도 껍데기에 불과했을 것이고, 나뭇잎 마을은 그렇게 거대한 인계를 통치할 힘이 없었을 것이다. 초대 호카게가 죽은 후에는 아마 또다시 분열과 반란이 일어났겠지만, 최초의 대통일이라는 기조가 일단 정해지면, 나뭇잎 마을은 그저 초대의 남은 기세를 이어받아 다음 "센쥬 하시라마"가 나타나기를 기다리기만 하면 되었다.

우치하 마다라는 교과서에 실린 초대 호카게의 업적에 대한 평가를 떠올리며, "객관적"으로 서술했다. 중간에 자신의 개인적인 감정을 조금 섞기는 했지만, 대략적인 의미는 틀리지 않았다.

"나뭇잎 마을의 현재 교과서에는 그렇게 쓰여 있나요?"

센쥬 하시라마는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 그는 그런 일이 벌어질 거라고는 전혀 예상하지 못했던 것이다. 펴져 있던 그의 미간은 점점 찌푸려졌다.

그는 나뭇잎 마을 교과서에 대한 부정적인 평가 때문이 아니라, 나뭇잎 마을의 미래에 대한 걱정 때문에 그런 표정을 지은 것이다. 머지않아 인계에 전례 없는 전쟁이 일어날 것이라는 것을 예감했기 때문이다.

"맞아요."

"센쥬 하시라마에 비해, 우치하 마다라는 비교적 옳았던 것으로 평가됩니다. 적어도 큰 방향은 틀리지 않았다는 거죠. 인계는 반드시 통일을 이루어야 합니다."

"그만!"

센쥬 하시라마는 큰 소리로 외쳤다.

저 반 기둥은 정말 마다라와 똑같다. 사상마저 여전히 위험하기 짝이 없다.

센쥬 하시라마는 다시 전쟁의 불길이 타오른다면, 자신의 발밑에 있는 나뭇잎 마을이 어떻게 변할지 감히 상상조차 할 수 없었다. 마을 사람들은 여전히 희망에 찬 미소를 지을 수 있을까?
"당신의 생각을 바꿔야 해요."

"인계의 질서를 재건해야 합니다. 됐어요, 이건 우치하 난이 쓴 책인데, 약간의 흠결이 있지만 당신에게는 충분할 겁니다. 적어도 당신이 진정으로 올바른 길을 깨닫는 데 도움이 될 거예요."

우치하 마다라는 센쥬 하시라마에게 신판 불의 의지를 건넸다.

"제1장: 닌자가 존재하는 의미"

"왜 닌자는 반드시 도구가 되어 귀족들이 내리는 임무를 수행하고, 그 대가로 보수를 받아 살아가는 존재가 되어야 하는가. 다른 방식으로 살아갈 수는 없는 것인가."

"제2장: 영주와 귀족의 정당성과 필요성을 뒤엎다. 계급 모순은 인계의 가장 주요한 모순이며, 닌자는 인계의 가장 선진적인 생산력을 대표한다."

"제3장: 생산력과 생산 관계..."

"..."

센쥬 하시라마는 급하게 몇 페이지를 넘겨보았다. 읽기 시작한 지 얼마 되지 않아, 그는 정말 고통스럽다고 느꼈다. 그는 위에 쓰여 있는 모든 글자를 알고 있었지만, 그것들을 조합하니 도무지 이해할 수가 없었다. 굳이 말하자면, 상대방의 말이 매우 일리 있다고 막연하게 느껴졌고, 마치 자신이 바보가 된 듯한 기분이 들었다.

"이해 안 돼요?"

"정말 센쥬 하시라마처럼 멍청하군요. 제가 당신에게 설명해 드리죠."

우치하 마다라는 질색하며 말했다. 그 역시 이 책을 읽는 데 오랜 시간을 들였다. 한 번 읽어서 이해가 안 되면 두 번 읽고, 두 번 읽어도 이해가 안 되면 세 번 읽었다. 무지한 것은 두려운 일이 아니다. 누구에게나 무지한 때는 있다. 하지만 자신이 무지하다는 것을 알면서도 배우려 하지 않는다면, 결국 강자에게 두들겨 맞을 수밖에 없다.

너무 심오해...
확실히 일리가 있군.

머리가 간지러워. 뇌가 생기려나 봐!
센쥬 하시라마는 전형적인 전국시대 닌자였다. 그의 사상 수준은 우치하 마다라보다 무려 두 버전이나 뒤떨어져 있었다. 그가 닌자의 신분을 벗어나 문제를 생각하게 만드는 것은 분명 매우 어려운 일이었다. 센쥬 하시라마의 외장 뇌인 센쥬 토비라마는 아직 지하 실험실에서 일하고 있으니까.

하지만 우치하 마다라는 최선을 다해 설명했다. 저 멍청한 녀석이 자신의 하시라마와 너무 닮았으니까.
물론 아주 약간의 사심도 있었다.

하시라마, 네놈은 틀렸어!
나는 틀리지 않았어. 적어도 큰 방향은 틀리지 않았어!
그리고 나는 지금 올바른 길을 찾았어.

우치하 난의 것은 훌륭하지만, 나는 더 훌륭한 것을 깨달았어!
"다들 흩어지세요! 다 흩어져!"

"이렇게 몰려 있으면 교통사고가 나기 쉽습니다!"

우치하 난은 사람들에게 둘러싸여 소리쳤지만, 충성스러운 아이들과 마을 사람들은 우치하 난을 쉽게 놓아주려 하지 않았고, 두 손을 들어 우치하 난의 이름을 외쳤다.

"화영 나리(호카게 님), 사인해 주세요!"

한 닌자 학교 학생이 자신의 신판 불의 의지를 들고, 우치하 난이 이 책에 자신의 이름을 적어 기념으로 남겨주기를 바랐다. 작은 부탁에 우치하 난은 당연히 거절할 리 없었다... 그리고 우치하 난은 눈앞에 수십 권의 책이 나타난 것을 발견했다.
오랜 시간 동안 고생한 끝에...
우치하 난은 겨우 사람들에게서 벗어날 수 있었고, 마을 사람들은 아쉬운 듯 흩어졌다.

"음?"

"센쥬 하시라마는 어디 있지!!"

"저렇게 덩치 큰 센쥬 하시라마가, 어디로 사라진 거지!"

우치하 난은 드물게 당황한 표정을 지었다. 그는 센쥬 하시라마가 자신의 시야에서 벗어나, 나뭇잎 마을을 제멋대로 돌아다니는 것을 원치 않았다. 센쥬 하시라마 저 녀석이 무슨 소란을 피울지 알 수 없으니까.

"다행히... 센쥬 하시라마의 위치를 감지할 수 있어."

우치하 난은 심호흡을 한 후 내쉬며, 자신의 감정을 가다듬었다. 센쥬 하시라마는 자신이 예토전생으로 소환한 존재였다. 센쥬 하시라마가 나뭇잎 마을에서 벗어나 인계를 떠돌아다닌다 해도, 자신은 그를 찾을 수 있다.

"여기 있군."

우치하 난은 센쥬 하시라마를 감지하며, 곧 센쥬 하시라마의 위치를 파악했고, 곧바로 센쥬 하시라마가 있는 곳으로 달려갔다.

얼마 지나지 않아
우치하 난은 센쥬 하시라마의 모습을 발견했다.

"센쥬 하시라마 옆에 있는 저 사람은 낯이 익은데?"

"누구였더라?"

"음?!!"

"세상에!!!!!!"

(이번 장 끝)

## 제285장 센쥬 하시라마: 마다라, 네가 안 죽었다니! 정말 다시 한번 보고 싶었어!

"저건... 우치하 마다라?!"

"저 두 녀석이 어쩌다 같이 있는 거지?"

우치하 난은 익숙한 뒷모습을 보고 단번에 우치하 마다라임을 알아챘다. 머릿속이 웅웅 울리는 듯했다. 그가 가장 우려하던 일이 결국 벌어진 것이다.

우치하 마다라와 센쥬 하시라마가 만나서, 서로에게 해서는 안 될 말을 쏟아내고, 그리하여 서로의 정체가 만천하에 드러나는 날에는, 정말 큰일이 벌어질 것이다.

우선, 우치하 이즈나를 속일 수 없게 된다!

우치하 마다라가 그토록 아끼는 동생인 우치하 이즈나의 무덤을 파헤치고, 예토전생시켜 핵 동력 소처럼 부려먹었다는 사실을 알게 된다면... 우치하 난은 그 결과를 상상조차 하기 힘들었다.

우치하 이즈나 역시 이 기회를 놓치지 않고 자신을 곤경에 빠뜨리려 들겠지...

크...

센쥬 토비라마 말인가... 그건 아무래도 상관없다.

그는 2대 호카게니까.

죽어서 예토전생 당해 나뭇잎 마을에 계속 헌신하고, 세 자릿수의 그림자 분신술을 사용하며 하루 24시간을 쉼 없이 일하며 나뭇잎 마을에 기여하는 것은 당연한 일이다.

결국 자발적이냐, 비자발적이냐의 문제일 뿐이다.

나뭇잎 마을을 위한 일이라면 센쥬 하시라마는 그런 사소한 디테일 따위 신경 쓰지 않을 것이다.

나는 이해가 안 돼!

정말 이해가 안 돼!

내가 잠깐 한눈을 판 사이에 센쥬 하시라마가 어떻게 또 우치하 마다라와 붙어 있는 거지?

우치하 난은 속으로 울부짖었다.

우치하 마다라는 늘 오락실 게임에 빠져 있었고, 최근에는 집에 틀어박혀 책만 읽고 있었잖아.

책 읽는 건 좋은 일이지...

얌전히 집에서 책이나 읽을 것이지, 오늘은 왜 밖으로 싸돌아다니는 거야?

하필 센쥬 하시라마를 만나다니!

저 둘은 함께 있어선 안 돼!

저 두 사람의 질긴 악연은 왜 끝이 없는 걸까?

"초대 호카게의 정체는 아직 들키지 않은 것 같군."

우치하 난은 불안한 마음을 억누르고 대화 중인 두 사람을 주의 깊게 관찰했다.

현재로서는, 그들이 아직 본모습을 드러내지 않고 있다. 이는 아직 서로의 정체를 알아채지 못했고, 그저 평범한 대화를 나누고 있다는 뜻이다. 그나마 다행스러운 소식이다.

서로의 정체를 알아채지 못하면, 모든 것이 괜찮을 것이다.

그래서...

지금 나서야 할까?

우치하 난은 망설였다. 지금 센쥬 하시라마와 우치하 마다라 앞에 나타나는 것은 현명한 선택이 아니다. 한 사람만 상대한다면, 우치하 난은 상황을 장악할 자신이 있었다.

하지만 지금은 두 사람을 상대해야 한다. 우치하 난은 확신이 없었다.

말 한마디 잘못하면...

하지만, 저 두 사람을 내버려 두는 것도 엄청난 골칫거리다. 우치하 마다라와 센쥬 하시라마, 이 두 용과 봉추가 함께 있으면 상식으로는 도저히 예측할 수 없다. 한순간도 방심할 수 없다. 수많은 생각들이 우치하 난의 머릿속에서 끊임없이 충돌했다.

갈까, 말까? 그것이 문제로다!

"생산력과 생산 관계에 대한 이 장은 이 책의 정수라고 할 수 있지. 생산력이 생산 관계를 결정하고, 생산 관계는 생산력에 반작용한다니, 얼마나 간결하고 명료한 문장인가. 이는 인계의 미래를 명확히 제시하고 있어. 도대체 우치하 난은 어떻게 이런 이론들을 생각해 낸 걸까... 심지어 나조차도..."

"닌자가 존재하는 이유는 바로 여기에 있지. 차크라와 인술을 최대한 활용하여 세계의 생산력을 높이고, 생산 자료를 장악하며, 궁극적으로 인계 전체의 권력을 쟁취하는 것이다!"

"멍하니 있지 마!!"

우치하 마다라는 신이 나서 설명하고 있는데, 센쥬 하시라마의 눈이 뱅글뱅글 돌아가고 있었다.

한꺼번에 너무 많은 지식이 센쥬 하시라마의 머릿속으로 밀려들어왔다. 그의 CPU는 과부하 직전이었다. 그의 외장 두뇌인 센쥬 토비라마가 없는 상황에서 이런 심오한 이론들을 생각하는 것은 센쥬 하시라마에게 너무나 버거운 일이었다.

"크흠, 크흠... 미안하오..."

"이런 이론들은 예전부터 항상 내 동생이 처리해 줬던 일이라... 하지만 듣고 보니 정말 일리가 있는 것 같소. 다만 좀..."

센쥬 하시라마는 뒷머리를 긁적이며 어색하게 웃었다. 책에 나오는 몇몇 이론에는 동의했다.

닌자는 더 이상 도구처럼 취급받고, 과거의 살육을 대대로 반복하는 운명에 갇혀서는 안 된다. 더 이상 의미 없이 죽어서는 안 된다.

그 역시 닌자 도구론을 혐오했다.

어쩌면, 이는 센쥬 하시라마가 하고 싶었지만, 해내지 못했던 일일지도 모른다.

정확히 말하자면, 센쥬 하시라마는 이 문제를 어떻게 해결해야 할지 몰랐다. 닌자는 의뢰인의 임무를 완수하고, 임무 보수를 받는다. 임무 완수를 방해하는 모든 요소는 제거되어야 한다. 이는 닌자들에게 당연한 일로 여겨졌다.

하지만...

그 과정에서 너무나 많은 죽음과 증오가 발생했다.

닌자를 고용할 수 있을 만큼 돈이 많은 사람들은 필연적으로 부유하거나 귀족일 것이다. 그들의 임무 또한 결코 정의로운 일일 리 없다.

원한에 의한 살인, 기밀 탈취, 반란 진압...

네가 닌자를 고용할 수 있다면, 나는 왜 못 하겠느냐?

네가 우치하를 고용하면, 나는 센쥬를 고용하겠다!

임무 완수를 위해 닌자들의 살육전이 시작되었다. 하지만 인계의 통일된 의식 형태 때문에 닌자를 옹호하는 사람은 아무도 없었다. 닌자는 도구일 뿐이다. 무기가 날카로우면 좋은 일이지만... 그게 전부였다.

센쥬 하시라마는 본능적으로 그런 주장을 싫어했지만, 닌자도 결국 먹고살아야 한다. 닌자가 임무를 수행하지 못하게 막을 수는 없었다. 결국 그는 공허하고 문제 해결에는 도움이 되지 않는 불의 의지를 만들어낼 수밖에 없었다.

그는 후세의 지혜를 믿기로 했다.

지금 우치하 난은 실질적으로 실행 가능한 방안을 제시하고 있지만, 몇몇 이론은...

센쥬 하시라마가 동의할 수 없었다.

영주, 귀족...

그들은 나뭇잎 마을에 의해 적으로 간주되고, 완전히 제거되어야 할 존재였다.

초대 호카게에게는 너무 극단적인 생각이었다.

초대 호카게의 기억 속 영주는 위엄 있는 모습이지만, 사석에서는 매우 친절한 사람이었다. 자신과 이야기할 때마다 항상 온화한 표정으로 대해줬고, 조금도 권위적인 태도를 보이지 않았다.

심지어 귀족 중에도...

나쁜 놈들도 있지만, 그가 만난 대부분은 좋은 사람들이었다.

너무 많은 살육은 결국...

자신이 원하지 않는 일이다.

다만...

우치하 난은 불의 그림자 (호카게)다!

그 사실 때문에 센쥬 하시라마는 우치하 난에게 긍정적인 편견을 가지고 있었다.

우치하 난은 뭔가 새로운 것을 만들고 있는 것 같았다. 센쥬 하시라마는 이해하지 못했지만, 나뭇잎 마을의 현실이 그것이 효과가 있는 것 같다고 말해주고 있었다. 마을 사람들의 얼굴에 번지는 미소는 거짓이 아니었다.

게다가, 신중함은 닌자의 미덕이다.

이해할 수 없는 것에 대해서는 조심하는 것이 좋다.

"흥, 정말이지 융통성 없는 늙은이 같으니."

"너는 하시라마와 성격이 똑같구나. 영주와 귀족은 언젠가 인계에서 사라져야 할 존재들이야. 계급을 배신하는 사람은 있을 수 있지만, 계급을 배신하는 계급은 없어. 그들은 인계의 발전을 늦출 뿐이야!"

"강력하게 밀어붙여서, 모조리 없애 버려야 해!!"

우치하 마다라는 티끌 하나도 용납하지 않았다. 피 흘리지 않는 혁명이 어디 있겠는가? 혁명 때문에 흘린 피는 광장 하나로 충분하지만, 영주와 귀족의 전제 통치 때문에 수천 년 동안 죽어간 닌자와 백성들을 나뭇잎 마을 전체로도 다 담을 수 없다. 검은 구름이 수천 년 동안 하늘을 뒤덮고, 구름이 걷히니, 천둥을 탓하는 꼴인가?

인계의 미래를 위해, 인계의 발전을 가로막는 자들을 철저히 제거해야 한다!

"자네는 우치하 마다라와 성격이 매우 흡사하구려. 둘 다 극단적이오."

센쥬 하시라마는 그렇게 말했지만, 마다라는 이미 죽었다. 자신이 직접 죽였다. 하지만 눈앞의 남자는 마다라와 너무나 흡사했다. 똑같이 극단적이고, 조금도 타협할 줄 몰랐다.

인계의 미래는 어떻게 될 것인가?

자신은 결국 죽은 사람일 뿐이다.

센쥬 하시라마는 속으로 작게 한숨을 쉬었다. 그는 이미 죽은 사람이기에, 인계의 미래에 직접적으로 간섭할 수 없었다. 하지만 그는 우치하 난에게 나뭇잎 마을이 대규모 학살을 벌이지 않도록 설득하고 싶었다.

만약 우치하 난이 듣지 않는다면, 그는 계속 설득할 것이다!

"오늘은 이쯤 해 두자."

우치하 마다라는 손에 들고 있던 신판 불의 의지를 내려놓았다. 저 녀석은 정말이지 순진하기 짝이 없다. 하시라마처럼 어리석은 웃음을 지을 때도 있다. 한꺼번에 너무 많은 것을 말하면 이해하지 못할 것이다.

말해 봐야 시간 낭비일 뿐이다.

저런 사람은 인계에서 정말 찾기 힘들다.

나중에 천천히 가르쳐 줘야겠다.

"어이, 마다라, 하시라마. 이렇게 늦은 시간에 산책이라도 나왔나?"

우치하 난은 결국 나서기로 했다. 최대한 편안한 표정으로 인사를 건넸다.

센쥬 하시라마와 우치하 마다라, 저 두 사람이 단둘이 있는 것을 도저히 안심할 수 없었다.

"우치하 난, 네가 왜 여기 있지?"

"그냥 잠깐 둘러보는 중이다."

"..."

우치하 난은 쉽게 두 사람의 대화에 합류했다. 잠시 이야기를 나눈 후, 그는 안도의 한숨을 내쉬었다!

정말 다행이다!

저 두 녀석은 그저 서로가 마다라/하시라마와 닮았다고 생각할 뿐이었다. 적어도 아직 위험한 연상 작용은 일어나지 않았다. 하지만 저 둘이 계속 대화를 나누도록 내버려 둔다면, 단 하루 밤만 같이 있어도 무슨 일이 벌어질지 모른다.

우치하 마다라와 센쥬 하시라마는 서로를 바라보는 눈빛에서 레이저가 나올 지경이었다.

가명을 지은 것뿐인데 어쩌면 그렇게 닮았을까... 반주목반이라니...

속일 수 없다. 도저히 속일 수 없어!

센쥬 하시라마를 빨리 데려가야 한다. 센쥬 하시라마가 나뭇잎 마을에서 흔적도 없이 사라진다면, 모든 것은 증명할 수 없게 된다. 그래서 우치하 난은 곧바로 핑계를 대고 센쥬 하시라마를 데려가려고 했다.

우치하 마다라는 붙잡고 싶어 했다. 센쥬 하시라마와 조금 더 함께 있고 싶었다.

하지만 만류는 소용없었다.

우치하 난은 몰래 예토전생 술법을 발동하여 센쥬 하시라마를 강제로 데려갔다.

"우치하 난, 아까 대체 무슨 일이었던 거요?"

센쥬 하시라마는 우치하 난의 옆을 걸으며 속으로 온갖 의문을 품었다. 아까 우치하 마다라는 센쥬 하시라마에게 밤새도록 이야기를 나누고, 발을 맞대고 잠들자고 제안했다.

센쥬 하시라마는 거의 무의식적으로 승낙할 뻔했다.

하지만, 그 후 그의 몸은 마음대로 움직이지 않았다.

"미안하오, 반주. 나는 중요한 일이 있어서... 다음에, 다음에 꼭..."

센쥬 하시라마는 우치하 마다라의 제안을 거절하고, 우치하 난과 함께 떠났다.

"음..."

우치하 난은 센쥬 하시라마의 말에 대꾸하지 않았다. 그는 감지 인술을 발동하여 우치하 마다라가 따라오지 않는지 확인한 후에야 안심할 수 있었다.

"그 사람은 정말 마다라와 닮았어. 말투, 표정, 심지어 작은 습관까지 마다라와 똑같아. 마다라가 이미 죽지 않았다면, 정말로 그가 마다라인 줄 알았을 거야."

"우치하 난, 내가 미친 건가? 마다라는 분명히 죽었는데..."

센쥬 하시라마는 우치하 난이 대꾸하지 않자 혼잣말을 시작했다. 그러면서 옛날을 회상했고, 입꼬리가 저절로 올라갔다.

"초대 호카게님, 만약 제가 우치하 마다라가 죽지 않았다고 말한다면요?"

우치하 난은 그렇게 말했다.

그는 센쥬 하시라마에게 진실의 일부를 알려주려고 했다. 센쥬 하시라마와 우치하 마다라는 곧 자신의 결혼식에 참석해야 한다. 오늘처럼 큰 나뭇잎 마을에서도 저 두 사람이 우연히 만났는데, 자신의 결혼식장이 나뭇잎 마을보다 클 리는 없다. 다시 만난다면, 단 한 번이라도, 단 1초라도, 저 두 녀석은 묘하게 공명할지도 모른다.

차라리 센쥬 하시라마에게 우치하 마다라의 정체를 알려주는 것이 낫다!

게다가, 하시라마는 착한 사람이니, 그의 생각을 바꾸는 것이 더 쉬울 것이다.

어떤 말을 할 수 있고, 어떤 말을 할 수 없는지 알려주기만 하면, 한 사람은 솔직하게 대하고, 한 사람은 의도적으로 숨김으로써 위험을 최소화할 수 있다.

"뭐라고?!"

센쥬 하시라마는 귓가에 들리는 말에 정신이 번쩍 들었고, 얼굴에는 믿을 수 없다는 표정이 떠올랐다. 형언할 수 없는 기쁨이 마음속에서 솟아올랐다.

"쉿, 초대 호카게님."

"너무 흥분하지 마세요."

우치하 난은 귀를 후비며 흥분한 센쥬 하시라마를 바라보며 어쩔 수 없다는 듯 말했다.

"그렇다면 자네는 마다라가 죽지 않았다는 뜻인가?"

"그럴 리가 없지 않나?!"

"그날, 내가 직접 마다라를 죽였고, 그의 죽음을 확인했소. 시체는 내가 직접 나뭇잎 마을로 옮겨왔다."

센쥬 하시라마는 믿을 수 없다는 듯 말했다.

그의 마음속에 솟아오르던 기쁨은 곧 복잡한 감정으로 변했다.

"맞습니다."

"당시 우치하 마다라는 분명히 죽었습니다. 하지만 우치하 일족의 금술, 이자나기는 현실을 바꿀 수 있는 능력이 있습니다. 우치하 마다라는 자신의 사륜안을 이용하여 시간차를 만들었고, 그의 시체가 무덤에 묻히는 순간, 이자나기가 발동된 것입니다."

우치하 난은 우치하 마다라가 가짜 죽음을 연기했던 이야기를 처음부터 끝까지 대략적으로 설명했다. 센쥬 하시라마는 단 한 글자라도 놓칠세라 열심히 들었다. 오늘 겪은 일은 그에게 너무나 충격적이었다.

마다라는 죽지 않았다!

그는 정말로 죽지 않았던 것이다!

그때 자신이 그를 죽이지 않았던 것이다!

센쥬 하시라마는 우치하 마다라를 죽였던 것을 후회하지 않지만, 슬프지 않다는 뜻은 아니다.

어쩌면, 우치하 마다라의 죽음은 센쥬 하시라마에게 죽음을 결심하게 만들었을지도 모른다. 초대 호카게의 몸 상태를 고려하면, 그의 왕성한 생명력 때문에 정말 죽기 힘들었을 것이다.

"안 돼, 나는 그를 만나러 가야 해!"

"나는 다시 그를 만나고 싶어!"

"그에게 하고 싶은 말이 너무 많아!!"

센쥬 하시라마는 안절부절못했다.

그는 지금 당장 우치하 마다라를 다시 만나고 싶었다.

어쩐지!

그 남자가 마다라와 그렇게 닮았던 이유가 있었어! 그는 나의 마다라였던 것이다!!

(본 장 끝)

